{"Title": "老是觉得自己做错了，但又控制不住自己怎么办？", "Description": "高中以来结交了很多朋友，但和许多朋友都老是发生矛盾，理由都是一些很小的事情，每次我都死要面子绝不先开口说话，要么等别人来理我要么等我实在憋不住了才开口，然后在等待的这段时间里就会控制不住的表现偏激，过于展现自己不开心的情绪，然后清醒过来冷静下来跟朋友说开之后又会特别自责，觉得自己真的好不足，觉得自己为什么老是让朋友烦心难过，特别埋怨自己，觉得自己很没用，也不相信朋友会真的忘记这件事，觉得自己给朋友造成了无法忘记的伤害，尽管她们都笑着说没事。可是我还是好难过，我真的控制不住自己。", "Answers": ["题主好，看了你的问题感觉你对自己有很多不满意的地方，觉得自己老是做错事但又控制不了自己，很冲突很矛盾，被这样的情绪困扰一定很难过吧，很想给你一个温暖抱抱，希望能给你一些支持和帮助。你说和许多朋友都老是发生矛盾，理由都是一些很小的事情，感觉是在自己的情绪控制方面有需要调整的，可以觉察一下，明明是一些小事，为什么自己会控制不了自己容易产生冲突，这个背后是有什么样的感受，或许不是那些具体的事情让自己生气的，而是你对这些事情的看法、观点带给你的不舒服的情绪感受。所以当再遇到这样的小事的时候，可以尝试着让自己先平静一下，觉察一下自己到底在意的是什么，等到情绪平稳之后再去和别人沟通，当你可以不带情绪的去沟通的时候，对方接收到的就是一种平和的沟通了，自然也不容易引起情绪。当你和朋友有矛盾之后，都会死要面子绝不先开口，感觉到你有特别强的自尊心，希望能够受到别人的尊重，一方面感觉到你很不愿意看到自己是错的那一个，如果我错了可能在你看来就是一个特别严重的问题，所以不道歉就代表坚持我是对的；另外一方面，如果是自己做错了，也希望对方可以主动谅解主动来和自己和好，这种感觉就象是一个犯了错的孩子不愿意道歉却要妈妈来哄自己，很需要被看见被关心被理解，需要特别多的爱来包容自己。每个人在内心或许都是非常渴望被理解和被包容的，所以用希望别人对待我们的方式去对待别人，或许是能够在关系中变动主动一些，有包容心是一种好的品质，当你去主动理解和包容别人的时候，对方也是能够感受到善意和感动的。主动去和好代表你更在乎你们之间的关系，更懂得珍惜，而不是你就会比别人低，如果对方是用这样的心态来看待你，而不是珍惜和感动你能主动和好，可能对方也不值得你做更多。所以在关系中能主动一步，实际是自己成熟的一种表现，是自己珍惜友情的表现。你提出这样的问题其实也感受到你其实是很在乎关系的，也是很渴望能得到朋友之间的珍贵友情的。希望你能试着从另外一个角度去重新觉察一下，一个小小的改变或许就能让你在关系中变得轻松许多。祝好。"]}
{"Title": "正处于心境稳定期的情绪病患者，可以寻求怎样的帮助？", "Description": "问题如题。拿我自己当例子，我是一名确诊已有五年的双相情感障碍病患者，刚刚从重度抑郁期走出来（高度自杀风险、多次实施自残行为），现在心境情绪都比较稳定，觉得自己好像“没什么”，虽然躁郁症令自己的人生、生活、个性都变了形，但是我很难向咨询师具体描述“自己遇到什么问题”，这种情况下，我需要心理咨询吗？如果需要，我应该向咨询师寻求哪方面的帮助？我怎么告诉咨询师我身上发生了什么从而让TA更好更有效地帮助我？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到你已经从过去走出来了，不得不说这真的很棒。也看到你在关注自己的心理健康，想要寻求更好的帮助，接下来再让我们一起看看问题。&amp;这种情况下，我需要心理咨询吗？需不需要心理咨询其实更多的是看个人的需求。经过网络的查询，心理咨询的服务对象是遇到了问题并寻求帮助的健康人。也就是说，如果你觉得自己遇到了问题或者是想要寻求改变，找到一个更好的生活方式，你就可以寻求心理咨询的帮助。&amp;如果需要，我应该向咨询师寻求哪方面的帮助？前去咨询的问题要视个人情况而定。你可以先与预约平台进行一个预沟通，更好地理解自己的问题，确定咨询的方向。一般而言，心理咨询包括个人成长、情绪管理、婚姻咨询、职业规划等等方面，你可以和咨询师就某一方面而谈，也可以说说其他一些你所在意的想要解决的问题。&amp;我该怎么告诉咨询师我身上发生了什么从而让TA更好更有效地帮助我？看到你在如何表达的问题上产生了困扰，一般来说这也是许多来访者会遇到的问题。你可以先试着梳理一下你过去的生活和现在的生活，在咨询过程中，咨询师也会引导你更好地去阐述你所遇到的问题。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "男友承认了他花心，希望我帮他改，该怎么改？", "Description": "我和我男朋友在一起一年两个月，他带我去过他家。带我见过他的一些朋友，但是他的社交圈子很广，4个微信每个都有几千好友，平时也是社交面广。我很苦恼于他一直不愿意在朋友圈展示关于我的动态，有时同时做什么事，他发的动态也是好像一个人去的，看他朋友圈就像单身一样。昨天我们吵架，我很生气，他也终于承认了自己的花心，承认了希望有更多可能性，我问为什么？他说这是病得治，说80%想的都是我，希望我可以帮他一起改变我很疑惑：这样的男生值得爱吗？我可以给他机会改变，那我该怎么帮助他？我该做什么？", "Answers": ["你好，题主，见字如面！[拥抱]❤️看到你的描述，不知道该如何形容，是你太单纯了，还是他聪明过头。这算什么病，他这是冠冕堂皇的理由，如果真的是病你也不是这方面的专家呀！让他去找这类相关专家呗！❤️都说女孩子在恋爱的时期，智商低。吃着碗里看着锅里的把戏，你们还在恋爱期，他都不收敛。等结婚了，你更是拿他没办法。个人感觉你还是跟他说清楚，表明你自己的立场和原则。很简单的道理，什么能做什么不能做，做人最起码的底线。如果你今天纵容他，那么以后你会很累，除非你不在乎。当然，不可能不在乎，会是心病。❤️有没有听说这么一句话：骑驴找马，千万不要让自己处在这种境地。好好谈谈吧！说这花心要怎么说呢，其实男女都有，有的人看美女帅哥也就看看。不会有多余的行动，简单的说，就是欣赏沿途风景！像我们看见花，不会去采，如果一路采那就不对了！❤️你能跟他吵架也很正常，但是你还是要认真思考一下。问问自己内心，能不能接受，跟他在一起！以后将会面临怎样的生活。想让他改，他跟你说了，你未必会相信。决定跟他，你就要做好最坏的打算！❤️可是，很显然，你自己开始疑惑。建议你好好思量，一辈子说短不短，说长不长。好日子过的飞快，难熬的日子度日如年。最后祝你心想事成！🌺🌺🌺", "题主你好，先给你一个抱抱。不知道你们现在的年纪，是否准备结婚，先说一点我自己的经历吧。我对象小我2岁，他从我俩在一起开始就时常说要结婚，然后又找各种理由说不能结婚，因为这也吵过很多次，后来我累了，他说什么我就听着，可能是觉得自找没趣，慢慢得也不再提。他与前女友有联系，也会跟我说，主要是前女友放不下，找他复合，我当时相信他能处理好，后面发现他给平台主播刷礼物，跟主播聊骚，在QQ上匹配交友聊骚，还和前女友联系，真是颠覆了我的三观，就在去年年底，我发现他准备买机票去找前女友，后来又把机票退了，原因是他仔细考虑了一下，这样会伤害到我。虽然我俩的恋爱道路很坎坷，但是他会在关键时刻醒悟，这点让我觉得很不错。就像前辈们说的那样，谁年轻没有渣过，没有尝试过怎么知道自己犯了什么错误。还有就是，看一个人值不值得托付终身，主要看他对你的事和你家人上不上心，是不是你出了什么事，第一时间帮你解决。希望能对你有所帮助，抱抱。", "他在跟你耍无赖，将你拽进本属于他的问题内。告诉他，这是他的问题，需要自己调整，如果做不到，去找心理医生帮忙，等他能够对你一心一意时，再回来找你。你是他的女朋友，不是他的心理医生。", "一年两个月的相处，虽然去过他的家，见过他的一些朋友，但是在他4个微信的朋友圈里都没有展示关于你们俩一起的动态，你们吵架了，你因为这个生气了，才向你承认自己的花心，承认想要更多的可能性，说这是病。那你觉得这样的男生值得你去爱吗？你觉得你给到他机会，他会改变吗？还有的是，他好像把一些责任推给了你。"]}
{"Title": "如何在成年后应对客体恒常性的缺失?", "Description": "18个月就去托儿所，有很不好的分离体验，成长过程中养育者忽冷忽热没有给足够的爱，导致我完全没有客体恒常性这种能力。有很严重的分离焦虑，尽管实际上还是会分离因为毕竟已经成年了，但每次分离时的心理感受都特别不好受，哪怕是和朋友出去玩要一个人回家。而且无法建立对客体稳定的情绪和认知，客体不在眼前就无法感到亲密，如果客体伤害了我就会非常恨他，没有“有瑕疵但足够好”的概念。尽管我已经完全明白了这些理论，但却对自己的心理感受无能为力，它们时不时指导我的行为，对我造成了困扰，我想重新获得客体恒常性，变得和心理健康的人一样。", "Answers": ["昨天就看到这个问题，感觉可能超出了我的能力范围，就滑过去了。今天再次看到这个问题，注意到还没有回答，于是点进来仔细读了读，尝试分享一二，一起探讨交流。“客体恒常性”这个词感觉很专业，描述里也有“有瑕疵但足够好”的用词，这些理论词给人压力挺大的。不知题主是否是从事心理相关工作的，还是爱好者的理论学习。让我有勇气来分享一二的，在于题主说到“尽管已经完全明白了这些理论，但感受无能为力”，我想即使我对客体关系理论不是那么擅长，从个人经验的角度也可以谈谈。我从描述中感受到的因和果之间的对应关系，因为那些那些，所以这样这样。因果关系的还原解释在精神分析中比较常见。这是非常好的一种理解事物的方式。用来理解人的心灵时，我个人会感觉少了点什么，我会倾向于把荣格的分析心理学加上去。那个“母亲”不止是养育我们的那个人，而是包含那个人的“母亲原型”，“母亲”是外在的也是内在的，她是客观的也是主观的，包括了人和环境。我们可能没有得到亲生母亲的照顾，但我们仍然有“母亲”的养育。所以我个人觉得我们遇到的问题或困难与早年的这些经历有关，但又不止于此。这些经历在那里，已经是客观的存在，我们能做的是如同盲人摸象一样，在一次次地回望中，觉察到更多的面向，构建更大更丰富的理解和认识。当然，也有心理咨询提到咨询室里不同于以往的体验，再次经历，完成未完成事件等等。如果用种子来比喻，我们每个人都是不同的种子，没人知道我们是什么种子，父母按他们的方式照顾，社会按大多数的方式呵护，我们在适应中成长。而我们本身是什么样的，哪些天赋被我们发展得很好，哪些天赋被我们埋没了，又有哪些是我们使出了吃奶的劲才有了那么一点点发展......这些都无从知晓。只有我们自己去发现。理论的作用是让我从纷繁的经历经验中拔高出来，去理解自己认识自己。很多时候需要契机。第一次有这种醍醐灌顶的感觉是对于“稳”的感觉。那是在我学习心理咨询从事相关工作一年多以后，在给一位带领儿童团体辅导的老师当助理的时候，我突然理解了“稳”应该是一种什么样的境界或状态。真真是可意会不可言传。所以对我来说，理论是前人在表达他们的经验和感受而已，我知道了只是我的大脑知道了，但其实我并不知道。只有当我体验到了，并和理论联系起来了，它才真正是我知道的，能感受和运用的。希望有所帮助。祝好。"]}
{"Title": "总是觉得会被同事迫害是怎么回事？", "Description": "同事是两个年轻人，一男一女，女生会经常在后面议论别人，男生心胸狭窄，因为我没怎么和他说话，他就记恨我了，还各种揶揄我，很不舒服，但是表面上我没有做出什么回应，因为我觉得没有必要回应。这个女生的想法很多，想知道的东西也很多，和她交往很麻烦，也很累，我感觉他们两个总想搞我，怎么回事", "Answers": ["尝试回答一下题主的疑惑。对于人际关系做一些推测，是每个人都会有的行为方式和心理过程。特别是，当我们处在一个相对陌生，或者说不确定、不足够安全的环境，我们就更倾向于去给环境以及其中的各种现象做出解释。在人际关系中，会存在一些蛛丝马迹，让我们做出一些推断，然后我们会根据这个推断进行下一步的选择，然后在根据选择的结果反馈进行调整。有时候这些推断是正确的，但是很多时候ta也可能错误。一般的情况下，一个推断不太会影响到我们难以进行选择，甚至带来痛苦。但是题主提出了这样的问题，是不是其实感觉到有一些不太协调的地方。比如其实没有具体的客观证据，理智上知道这可能只是自己的猜测，但是对于这种推测别人的内心活动又如同“信念”一样挥之不去。这可能就让人感到一种不协调的感觉，这来自于我们多少意识到这是自己对于不确定的环境的投射的看法，但这种投射又让我们感到很真实，由此甚至影响到我们进行选择。那么最先要排除的是，这种影响是不是和我们对于环境感到还不够可控、不够了解、不够安全有关。比如可以尝试和两位同事交流，了解他们对自己的看法，是否会影响到自己的这种不协调感觉。如果两位同事明确告知并没有这样的意思，以及他们其实是怎么看你的，但这些丝毫不能减轻这种不协调的感觉（特别是持续时间长，甚至更换了环境后仍旧持续），那么就要考虑自己的精神、心理健康状况。", "题主你好，给你分享一些建议和想法：1，先看一下在你内心有没有抗拒和轻视他们，建议参考我的文章《不要抗拒或轻视他人》2，如果第1点成立，说明你的潜意识在害怕他们反击（你的抗拒即对他们的攻击）3，如果你没有抗拒和轻视，即便他们有搞你的可能性，你也是不会害怕的。"]}
{"Title": "我做事情经常“责任感太强”，不说完就觉得不完整？", "Description": "我做事情经常“责任感太强”。比如同事说待会有事跟我说。然后她忙别的了。我就总觉得有事情没办成，最后憋不住了，主动问她是个什么事。再比如，同事说待会找我出去买东西，然后我去做别的了，回来后同事不见了。再等会儿，她自己买完回来了。我就会很生气。我和朋友说我要说一件什么事(挺重要)，朋友不在，等他回来，我已经解决了这件事。还是会把事情原封不动地跟他说，否则我就觉得不完整。请问这是什么原因？我是出了什么问题吗？", "Answers": ["题主你好，给你分享一些建议和想法：1，“比如同事说待会有事跟我说。然后她忙别的了。我就总觉得有事情没办成，最后憋不住了，主动问她是个什么事”你问一下也没事，但是你一直记着这个，那你自己的主要工作有没有放在心里的主要位置。如果你是分清主次以后的记着这个小事，无妨。2，“同事说待会找我出去买东西，然后我去做别的了，回来后同事不见了。再等会儿，她自己买完回来了。我就会很生气”，你略微生气也合理，只是不要过度就行。3，“我和朋友说我要说一件什么事(挺重要)，朋友不在，等他回来，我已经解决了这件事。还是会把事情原封不动地跟他说，否则我就觉得不完整”，你说了便说了，为何要在意4，你说的几个事情，有无造成什么不良后果？如果没有的话为何要钻研是否是自己出问题了？", "题主你好真的很感慨也特别欣赏这样的你存在我们周围，负责任是一种特别强大的力量，可以感染很多人哦，它是积极的正能量！当然，这样的自己你应该是感到自豪。现在的问题是，你觉得自己这样不好了，对吗？你希望自己能够接纳那种不完美的状态，这种状态就是“放下”的心态。时间是有限的，精力也是有限的，试着跟我走进你说的那个场景：同事找你买东西，因为你也有自己的事，耽误了一会，他自己买回来了。你看，他理解你是因为在那个时段有重要的事去做，但是他也急需完成他的事情，这个一种特别正常的调整，在日常生活中，工作中，我们会有各种计划，和计划之外的意外发生，它们是不可避免，也是可以转换方法的。只要遇到这类的情况，你对自己说，我有我的事情，他有他的事情，这次时间上不允许，还有下次。很多时候也许是你自己想多了，觉得别人会介意。至于您会有这些顾虑，很大程度上可以从自己原生家庭中找到答案，它影响着你对事物的看法，价值观等等，相信你，可以从慢慢的调整中，回复平和的心态。"]}
{"Title": "异地恋，总是担心女朋友被骗遇到人生危险，为什吗？", "Description": "跟女朋友异地恋，她出去总是担心她遇到坏人，上当受骗，尤其是有别的男生的时候，这种感觉特别强烈，会担心她被人下药；出门的时候担心她被车撞。我能觉察到我有这样的状态，她也感受到我很紧张。想知道我为什么会有这样的感觉？本人有过被骗的经历，有时候她也会先斩后揍，出去玩了回来才给我说。", "Answers": ["题主，鉴于问题描述有限，不过有限文字中的信息要素还是很多，我们先梳理一下。（1）有过被骗的经历可能这个记忆和经历，对您安全感方面造成影响。（2）有时候她也会先斩后揍，出去玩了回来才给我说由于异地恋，不在身边，以及女友的这种个性，加剧了不安感的程度？（3）总是担心她遇到坏人。。。。。。出门的时候担心她被车撞可能自己的一些不安感，投射到了女朋友身上，当然，也不排除，您对亲密关系的不确定走向引起了一些焦虑情绪可以尝试加强和女友的交流，视频效果优于电话优于短信或信息文字，将来如果决定在一起，也可以探讨后续发展的走向方式，如果我们“看得到”未来，也许会安心一些。加强自身的安全感，这个安全感缺失，目前信息量太少，不好妄断，如果没有严重影响到社会功能，或可尝试尽量让自己放松心态，减少“灾难化思维”，建议学一些“积极心理学”的课程，阳光心态，积极调整自我。以上就是我目前想到的全部了，世界和我爱着你！如果觉得有用，欢迎点赞及关注，谢谢！", "楼主你好：由于处于异地不能随时随地的了解对方，也没办法一起打游戏面对面的聊天去吃美食。这道理就和楼主每次出门都要和父母说一声，在外地读大学也要经常和父母打电话，报平安。正因为父母爱你，所以不舍得让楼主一个人，也放心不想楼主在外过夜。楼主对女朋友的担心也体现出了楼主深爱着对方。在另一个角度上看，说明楼主对感情不自信，不太相信女朋友能处理好生活中的困难，不放心女朋友在外地。～～～～楼主曾经被骗过，所以更不希望女朋友受类似的伤害，就如一朝被蛇咬，十年怕井绳。楼主可以多参加点兴趣爱好，把注意力放在投资自己未来的事件上，努力学习，努力赚钱。平时多聊聊天，打电话，对方难过时要及时安慰支持女朋友。", "你好，根据你的描述你有被骗的经历，担心异地女友出现各种意外。不知你被骗的因果和两性关系有没有联系。心理脱敏你也可以采用心理脱敏的方法，对自己最害怕的事情做一个排列，把最害怕的情形、其次害怕的情形一直到可以忍受的害怕的情形一一列举出来，然后从可以忍受的先适应这种情形，再逐步提高所能适应的恐惧的程度，最后做到能适应最惧怕的情形。越想掌控的亲密关系，能左右的能力越低。无形中会被抛进无能为力的之中。理解自己的处境，感受你内心声音。会找到更好的答案，好的改变自然而然发生。要学会倾听她的声音，理解她，接受她，坦诚相待。你和她拥有值得珍惜亲密关系。希望我的回答能给你帮助"]}
{"Title": "事情过去五天了，为什么我还是和我的感受分离？", "Description": "事情是这样的：过年前两天，喝醉酒的父亲半夜回家闯进我的房间，那时我还没睡，要我给他分析他为什么过了这么多年还是不理解爷爷，我害怕拒绝会给自己带来更多的麻烦，以前有过比较难忘的经历。一开始我的内心平静地听着他叙述，甚至因为一些猜测的验证而感到高兴，但是不知从哪开始牵动了我的感受和情绪，我真的去认真听他说的，我提出一些想法和问题都被父亲否认了。他讲了很多很多事，最近的，他小时候的，去年的……他又开始讲一些无关的事，渐渐地我感到我不对劲了，我把他送回房间，离开他的喋喋不休，我发现自己其实特别难受。回到房间，躺在床上我仔细感受又发现我的感受没有了，但是可怕的是躺床上我会感觉我的呼吸声像是父亲的呼吸声，已经过了5天了，现在我的感受也是比较麻木的，我不知道我发生了什么变成这个样子，会是生了什么疾病吗？", "Answers": ["谢邀。父亲的这种行为，算作边界感不清晰的一种体现。他的边界感不清晰体现在以下方面：1.擅自闯入你的房间，过于自我性2.将情感肆无忌惮的倾诉给你，把你当作自己情感寄托的一部分这两种，其实已经超越常规化了。你与你的父亲，在一定程度上，或许有依赖性，而这种关系的原因正是长期边界感不清晰导致的，不过这不算疾病，但会对你的人生，有重大影响。建议：1.主动与父亲保持边界感2.不要再过度参与到父亲的情感纠结中3.努力切断这种依赖关系4.可以找些别的事情做，一定要保持你自己的人格独立，不要与父亲进行依赖绑定祝愿一切成长，一切变好。赏金截止时获赞2个", "■事情过去五天还是和你的感受分离■喝醉酒的父亲半夜回家闯进你房间■你平静地听着他叙述他讲了很多事父亲的各种叙述可能勾起了你对于某些创伤的思索，这种情况可以考虑进行必要的原生家庭伤痛测试，然后才可以让自己更加清楚知道内在的伤痛所在的地方。你可以看到为什么父亲说的那些话语会给自己带来各种影响，是否已经让自己感觉到了某种不快乐呢，这也是可以思考的一种层面，有可能因为说的内容让你出现隔离情感。🔷🔷🔷情感层面的隔离让你内心有些疑惑♛♛♛♛你的个人感受被影响到了♛♛♛♛情感隔离可能带来的影响你的呼吸声已经出现了各种奇怪的现象，很有可能某些事情已经对你的个人情况产生了影响，如果可以的话最好还是让自己去做好必要的倾诉。麻木的情绪来源于一种隔离机制，在这种隔离之后你的情感可能就会有各种不太稳定的表现，你的麻木的情绪仍然是可以去思索看看与父亲的话语有关与否。如果你担心自己的各种感受分离会是什么疾病或许可以考虑进行必要的心理咨询，让自己能够通过比较专业的方式来处理感受层面的奇特，这也是要值得考虑的呢。除此之外，你也可以考虑一些关于疗愈自身的心理学书籍，能够让自己能够去做好必要的学习准备，比如可以阅读《对生命说是》《内在成长》《寻找内在的自我》，这些都是你可能需要的成长力量。同时你也可以进行必要的心理测试，包括原生家庭创伤与彩虹人格心理测试，也许在你的原生家庭经历中已经给你造成了太多的不适应，这也是你可以思考的层面，让自己更加清楚自己的感受，不断觉知自身力量不断深化感知吧。ZQ🐬赏金截止时获赞2个", "这应该是应激反应的一个强迫症状，听起来不是那么大的事件引发你的比较强烈的应激反应，是需要引起关注的，可以找一个专业心理咨询师细细探讨一下赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "不想被亲人关心和注意，但是想被其他人关心和注意？", "Description": "我今年14虚岁，性别女，对亲人的关心和注意特别的反感，特别是讨厌异性亲戚和我说话（除了小孩），亲戚我只想让比我小的注意我关心我，比我大的，我一律很反感，尤其是大人们跟我讨论我的未来的时候，我就感觉怪怪的。但是我又很想被朋友注意和关心，我想让除了亲人以外的人都认识我，并且很愿意跟我玩，而且，我特别想在学校里出风头，想要让全校人都崇拜我。我喜欢被除了亲戚以外的任何人夸奖我，比如说我的了奖状，我喜欢被人崇拜以及羡慕的话，但是却又不喜欢亲戚说任何一句“你很棒”之类的话。我不想让亲戚知道关于我的任何意见值得表扬的事，但我想让除了亲戚以外的所有人都知道我这些值得表扬的事。我是不是心理有问题？我很害怕，不想让亲戚知道，不想让他们在乎我，我希望他们永远都不要过度在乎关心我。", "Answers": ["下午好14岁应该是进入【青春期】了，青春期的孩子①会有【个人英雄主义】情节。②会有一段时间的【叛逆期】。🌱【个人英雄主义】是在同龄人或者比你年龄小的小朋友之间。在同龄人中，自己的成绩好，相貌好，身材好，各方面优异，都会让你产生一种优越感。在学校“出风头”也会让你认为自己特别🐮！而这其中有很多在大人角度看是【攀比】，认为你是不稳重…而且大人口中的“你很棒”在你看来是哄小孩，并不没有真的站在你的立场理解你的感受～🌱谈论未来根据埃里克森人格发展理论14岁，正处于自己自我同一性对角色混乱。和大人在一起觉得自己是小孩，与同龄人在一起讨论的问题没有未来和理想那么遥远～关注的问题是当下，眼前或者最远也只是一学期🙂🌱心理问题，我可以明确的说没有🙂只是青春期这一阶段的想法。想要被关注，认同被理解。因为还处于学生时期，亲戚大多问的是学习怎么样，成绩考好了么，以后想做什么？而这些对你而言不仅是赞美，更是压力。让你的错觉是他们只关注你的成绩不在乎你，其实并不是。他们觉得学生就应该以学习为主，看孩子的好坏也只看成绩😅有时难免会忽略你的感受。亲戚的更多是认为自己是【过来人】比你有经验，希望你可以不走弯路。但是，人生的路各不相同【条条大路通罗马】，条条马路各不同🙂祝你好运，💕我是欢语", "楼主你好呀，我是鲸鱼社工初橙鲸～～想要得到别人的关注是很正常的需求，而不想被亲人关心和注意，可能是因为我们的心里存在创伤，接下来就让我们一起来探讨一下吧。让我们再来看看描述中“亲戚我只想让比我小的注意我关心我，比我大的，我一律很反感，尤其大人们跟我讨论未来的时候，我就感觉怪怪的”能看得出来你对他们的讨论非常反感，首先想邀请你试着回忆一下，在你过去的童年经历中，是否也有过类似的经历和类似的感受呢？当过去亲戚家拜年或者聚餐的时候，你是否有过被关注的很不愉快的经历？一次不愉快的体验会影响我们的态度，但我们人又有着被关心和被关注的需要，于是我们就会将我们的目光放到同辈上当中。或许是你朋友的关心曾让你感到舒适，于是在你脑海中就会形成这样一个印象“被他人关注的体验是好的”这样一种内在信念也会在无意中影响你的行为模式，从而形成一个内在循环。最后的最后，不想让亲戚关心有些时候也是正常现象，只不过我们对他人的反应没办法控制，有些时候就不妨试着去适应。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "老是想起不开心的人和事，影响心情该怎么办？", "Description": "老是想起一些讨厌的人影响心情请问怎么办", "Answers": ["题主好，新年快乐呀！开心与不开心都要抱抱您，嘿嘿~我们每一个生活在现实中的人，无一例外都会遇到不开心的人和事，既然这是我们无法逃避的现实，却又老是想起一些讨厌的人而影响心情，那我们可以怎么办呢？比如，每每我遇到不开心时候会选择这样做（因时因地因环境因习惯而定不同选择）：❤深呼吸，慢慢吸气然后慢慢呼出，每当呼出的时候在心中默念“放松”；这个在任何地方都可以静静地做；❤选择一个空气清新，四周安静，光线柔和，不受打扰，可活动自如的地方，摆一个自我感觉比较舒适的姿势，站着、坐着或躺下，静静地感受自己的身体；❤将注意力集中到一些日常物品上，比如，看着一朵花、一点烛光或任何一件柔和美好的东西，细心观察它的细微之处。点燃一些香料，微微吸它散发的芳香；❤闭上眼睛，转念去想象一些恬静美好的景物，如蓝色的海水、金黄色的沙滩、朵朵漂浮的白云、高山流水等，并保持一会儿让不开心散去；❤去做自己喜欢的活动，比如，找朋友聊天、洗热水澡、逛街购物、听音乐、看电视，刷抖音等；❤锻炼活动一下自己身体的关节和肌肉，做的时候速度要均匀缓慢，动作不需要有一定的格式，只要感到关节放开，肌肉松弛，浑身发热就好了；❤自我赋能法，既然人生之不如意十之八九，多想想那句“开心也是一天，不开心也是一天，何不如时时快乐，天天开心过一天呢”；❤转移注意力法，想到心情不好就真的心情会不好，那就不用想它，如果还是想，那就让自己忙起来，让自己没有空闲去想它；或者给讨厌的人画个像，嘲笑一番；给闹心的事儿做个标记，替代上开心的事儿......❤记住：生容易，活容易，生活却不容易。不开心/烦恼事儿来袭——接住TA，转化TA、消化TA、融化TA，只要您不惧怕TA，一切都不是事儿!❤以上是一些生活中给自己纾解的实用小方法，希望对您有所帮助！最后祝您快乐的过好每一天!我是阳光，我在壹心理，世界和我爱着您❤❤❤"]}
{"Title": "休学两年只学了一点点，现在好焦虑，我该怎么办？", "Description": "抑郁症休学，两年过去了，期间身体很正常，没有不适，就是晚上会焦虑，失眠将近一年。现在纯粹就是自己的恶果，剩下的时间根本不够我原计划。一想到这里，就好慌。我本来以为回去能学业轻松，能让老师喜欢我，现在发现自己真的很可恶，自欺欺人这么久，现在死到临头才知道哭，才会找别人要安慰。我好慌，好焦虑，我该怎么办。", "Answers": ["你好，我是杨老师，感谢邀请回答。看到你抑郁症休学过去两年了，失眠将近一年。我感到你的抑郁水平其实还是有些高，这样看来，就医介入药物是个必要的选择，情绪的调节可以依靠心理咨询，但是大脑化学物质平衡调试就需要借助药物了，要两者结合。如果你现在发现自己很可恶，好慌和焦虑，都感到你处于一个自我否认和自我价值感比较低的状态里，这样的认知很显然是需要调整的，因为如果长久下去，你可能会变得更抑郁，你需要通过药物介入和心理咨询改善你对自己消极的判断和认知，这样才不至于影响你的身体和情绪继续低沉。所以希望你引起重视，多多关爱自己的身体🌹🌹", "题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~你给自己准备了一段很长时间去改变现状，但可能正是因为时间太长了，所以改变得不是很成功。这不是你的错，并不是因为你自欺欺人、非常可恶，只是因为你缺少一些正确方法的引导，所以不要再责怪自己、贬低自己了，抱抱你。你说休学的这两年身体还不错，没有什么不适，那就说明这两年并不是毫无成效，至少它让你得到了休息。面临开学，你现在要做的最重要的几件事情，一是【恢复自己生活的秩序感】，调整作息、收拾好自己、整理上学可能会用到的东西例如专业书和书本笔之类的、准备一些学习资料、给自己一个明亮整洁的学习环境、收拾书桌等等；二是【不要放任自己焦虑】，社会心理学的一个重要发现就是：行为决定态度。要知道，你不是因为焦虑才无所事事，而是因为无所事事才开始焦虑。克服焦虑的最好方法是直接采取行动。三是【减少自己与其他人的比较】，比较只会让你感到自己落后的进度非常多，产生更多的焦虑，对你变好毫无益处。四是【不要给自己不合理的期望】，什么是不合理的期望？让老师喜欢自己，这种期待就是不合理的。因为它无法量化，无法让你感到自己真的有所进步。而且让人喜欢自己背后的潜台词是：“别人喜欢我是因为我好”，那么一旦别人出现一点点“不喜欢”的举动，你都会觉得是因为自己不够好，从而打压、贬低自己，这不利于你自我的成长。所以，摈弃这种期待吧！祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我学习上有困难，想解决，为什么却一味地逃避？", "Description": "以前学习很优秀，后来达到低谷了，学习上屡战屡败，已经没有动力了，对学习也无法上心，可却仍放不下，已经影响了生活，都建议我去娱乐放松，但我无论做什么，都心不在焉想着学习。搜索各种学习方法，但写完作业宁愿刷手机也不想弄清楚题，我知道我大概对学习产生了厌恶和自卑，我该如何解决？", "Answers": ["楼主，你好！见字如面。从你的描述中看出最近学习的问题给你带来很大的困扰，抱抱你！学习从优秀到低谷，也经历了一段历程。是学习开始出现屡战屡败的现象吗？导致现在在学习再没有动力了，对学习也无法上心。但是，多年的学习习惯也让你放心不下学习。心理学上说如果一直经历了失败，也会让别人失去信心，再没有前进的动力。建议楼主以当下的实际为基础，定一个现阶段的学习计划。这个计划可以非常详细的关于每天每个时间段学习哪一学科。也包括每天的放松时间。希望以上回答对你有一点点帮助！", "题主:你好！学习成绩由优秀转向低谷，应该是发生了一些事情。后来学习上屡战屡败，已经没有动力，但又放心不下。出现焦虑情况，由自身内部因素与外部因素共同作用导致的。从自身内部因素来看，题主的人格特质、学习自我效能感、压力情境下的应对方式都会导致学习焦虑的重要因素。从外部因素来看，家长的压力、家庭教养方式以及同伴间的竞争等都可能是导致学习焦虑发生的因素。建议:1、调整认知，改变心态。成绩不是学习的最终目的，也不能决定一个人的成败，引导用正确的心态对待学习。2、适当鼓励，提升信心。题主可以细化学习目标，将学习任务分为几个小步子，每当题主实现一个小目标，就及时给与鼓励，不断提升他的自信心，进而提升学业自我效能感。3、合理应对，积极备考。引导不断改善学习方法，查漏补缺，夯实基础知识，将所学知识系统化，清晰化。4、减少关注，降低期望。避免过度关注，高期待影响学习效率。5、可以寻求专业人士帮助，走出困境。希望能帮到你！"]}
{"Title": "喜剧肤浅？悲剧点到痛点？悲剧为何比喜剧深刻？", "Description": "有件事情困扰我好久时间了，为何悲剧总是给人感觉比喜剧深刻？本身每日压力事件就不少了，但是总感觉喜剧过于肤浅，说不到根子上，悲剧结局不大好，但往往点到了痛点，这是为什么呢？难道人生是一场悲剧？", "Answers": ["楼主你好：悲剧是美好的事物摔碎，喜剧是破碎的事物被复合幸福的人大多数都是类似的，不幸的人有各种各样的不幸……～喜剧过于肤浅，是因为那些事情都很平凡。就比如一顿家人做的饭，平时点点滴滴的幸福生活，这些看似很普通，但不是所有的人都能珍惜这些简简单单的幸福。因为不费吹灰之力的就得到了，所以不会珍惜，一旦失去了之后，才追悔莫及。………幸运的事情和不幸的事情，对别人的影响程度是不一样的就比如买的彩票中了200块钱，和你走在路上丢了200块钱同样的都是200块钱，但是给人的感觉就截然不同，前一种是无缘无故的幸运，不会特别的在意后一种会担心是因为自己的疏忽，会责怪自己，没办法的短时间内彻底消除，就像一朝被蛇咬，十年怕井绳。"]}
{"Title": "医生通过交流就可以确诊是中度抑郁症吗？非要吃药吗？", "Description": "个人遭遇比较曲折离奇，之前觉得自己一直心态很好也算坚强，但是最近觉得很容易就脾气暴躁，情绪不太稳定，所以就去看了心理医生。医生仅仅交流了二十多分钟就确诊了中度抑郁症还有神经性贪食症，还给开了药。可是我自己只是觉得情绪需要疏导一下，不至于到抑郁症的水平吧？毕竟平时我也是个比较开朗乐观的人。一定要吃药吗？我只吃了一次，第二天觉得整个人好丧。不想再吃了。", "Answers": ["首先我给你解释一下吃药的原因是什么，主要是帮你治疗身体上激素的问题。主要是帮你治疗身体上激素的问题。你的问题是在于身体里面出了问题。从而导致你心里有障碍。你说自己是之前是一个比较开朗的人，那你认为让自己最近脾气暴躁的原因是在什么地方呢。很明显就是你身体上出了问题，导致你心理不健康。而且很明显，你平时宣泄情绪的方式已经不管用了，心里的压力越积越多，已经到了必须要去看心理医生的阶段了，一时的排解是没有用处的，因为你这过程情绪是日积月累积攒下来的。如果你的压力一直积攒下去。而不想办法去解决的话。就会导致这股情绪成为真正的心理疾病。", "你好，一般来说，医生的诊断，会包含自测量表的评估，还有一些脑部等身体检查，另外一个很重要的部分就是在沟通过程中收集相关信息，比如自我认知功能，社会功能，人际关系，个人自我情绪状态，背景信息了解（是否是初次发作，复发，还是持续在发作过程中），还有包括个人的工作学习状态等。之所以了解和收集这些信息作为诊断的信息是由于心理本来就涵括以上的各种范畴，自身工作学习，情绪状态，人际关系，家庭关系，认知行为，核心信念，社会功能这些，如果这些有不同程度的受损，则相对的也能看出心理功能的受损。不过鉴于你对此有疑虑，你也可以再去三甲医院挂个专家号，再一次做诊断，两相对比下，看是否是一致的。再就此判断是否可靠。另外，并不一定开朗和乐观的人就不会得抑郁症，并没有这个说法。祝好。"]}
{"Title": "20岁女生，稀里糊涂跟网友发生了关系，这正常吗？", "Description": "平时父母管很严最近网上认识一个同龄男孩子约见面就稀里糊涂发生了关系我是不是疯了这正常吗？", "Answers": ["你的问题非常有意思。首先你描述了自己的成长经历——父母管得很严格。由此，可以想见，你有强烈的自我道德感。其次，你描述了你的一件事情。20岁，跟同龄男孩发生性关系。从社会角度，这是再平常不过的事情了。然后，你描述了你的一种感觉：我好像是疯了。因为男孩并不熟，也没有恋爱基础等，这，听起来更像是父母的言辞。你的内心发生了强烈的冲突，感到内疚羞耻，于是，你来到这个平台寻求安慰。对20对的女生来说，还没有找到自己的价值观，这在我看来，是偏晚了一些。你也许可以更多去探索自己对性的看法，去探索自己对父母的认同，也许，这样可以帮助你减少羞耻感，增加自我负责的态度。祝你好运！", "这得看人吧！对一些性开放的人来说20岁早上大学的年龄了，发生关系是很正常，但是一见面就发生关系你还是比较冲动了点，你或许是因什么事情压抑了很久安全感极度低下突如其来的关爱让你不想再被束缚，这就是很多人一夜情的由来，不过我希望你能正确对待这件事，还有你没疯。", "这……关键是为什么稀里糊涂"]}
{"Title": "每次碰到金钱很焦虑，要怎么面对自己的焦虑？", "Description": "每次碰到金钱。我都是很焦虑的。家里条件不错。。可是我却一直觉得焦虑。好像不准让自己停下来。要拼命的赚钱不给自己喘息的机会。我总是考虑的很多。刚开学已经计划署假的生活。一直很焦虑", "Answers": ["你好，我是壹心理咨询师刘老师。希望以下回答能帮助到你：⭐**是否有过关于钱的引发焦虑的事件？或者家里有些类似的讨论或争执？⭐**从焦虑的类型看，焦虑分为六种：每种焦虑包含一种需要。①超我焦虑：道德超我导致。②阉割焦虑：缺少做男人的自信心，女人缺少做女人的自信心③被害焦虑：被害客体从内部侵入，如狂犬病。④分离焦虑：客体丧失的焦虑，如吃奶时妈妈跑了，导致分离焦虑。⑤丧失焦虑：丧失爱的客体的焦虑，如妈妈不再爱我了，导致爱的丧失焦虑。⑥失整合焦虑：失去自我存在感的焦虑，找不到自我存在感，内心空、发慌。我感觉故我在，但找不到自己的感觉。从你描述的情况看，是否是第一种，属于道德、超我导致的焦虑。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。", "你好，读了你的提问，感受到你的不安。也看到你是一个很上进的孩子！（还是学生对吧？）你想很多，证明在思考，也是成长的标志。不知道你的这种金钱上的焦虑来自于哪里？可以觉察一下。是有听到家人的要求？还是经历了什么？金钱焦虑很多人都会有，只不过是我们要区分一下，这个压力的来源。是环境让我们对金钱有了追求，还是自己对生活的要求特别高！（你说你的家庭状况也不错）为什么会出现这么苛刻的要求？我们对金钱确实是有需求的。但是每个人的标准不同，有的人欣赏名车名表豪宅，有的人会感觉刚刚好就很美好！钱不是万能的，但是确实没有钱也是不行的。我们都是在生活中找到这个平衡点。钱多钱少不是幸福的标准。你可以构想一下自己的未来生活，规划一下自己的目标，朝着自己的目标努力。（积攒自己赚钱的能力）生活不是只为了赚钱而存在的，也要感受和享受生活的乐趣，希望你可以慢慢找到为什么？然后来平衡自己的生活状态，活出自己精彩的人生！加油！新年快乐！"]}
{"Title": "我真的不想和我父母在一起生活了，怎么办？", "Description": "我感觉我整天跟一对神经病父母在一块生活，比如，那天我爸诅咒我这辈子得不到幸福，于是我生气到不吃饭，准确的说是吃不下去了，他就一下子就把饭全倒到垃圾桶里了。再比如，我妈很奇怪，总是没事找事，她问我吃什么，我说我不知道，她就不管我了；问我吃某，我说我不吃某，她连着问十遍，最后还是做了某。我的雷区是什么，她就偏要往那上面撞，最后还一本正经地说这是给我做的，多么爱我似的，很奇怪；她吃东西吃到一半，饭菜都搅和在一起了，看到我来了，还问我吃不吃，正常人都会拒绝吧，她还要边吃边问几遍，好像她一直给我留着似的，我很烦她，反正都快见底了，她想吃我又没非要跟她抢，假惺惺的，而且又没守着外人。我家里的三个人都很烦对方，还在一起过日子，我爸还在外面找女人，我很崩溃。现在放寒假在家，被这些事烦的连学习都学不下去了，我感觉我心理还蛮正常的，但一天天地呆在这个我不喜欢的家里，我也有崩溃的一天，我压力真的好大，我哭了", "Answers": ["你们家庭的关系之所以，变得这么差。在日积月累中，你们之间的开心感情越来越少，烦躁郁闷的情感积累的越来越多。首先你要想一下这是，是因为什么原因所导致，我相信一开始你们家庭里也是跟，其他普通家庭是一样的气氛是。因为什么样的原因才开始变质。想办法找到这个原因解决它，我相信你们家庭的气氛就会回到跟平常一样了。如果纯粹是属于个人个性不适合导致的。你就要想办法求存同异了，首先你要询问自己，他们让你讨厌的点在哪里，他们让你喜欢的点在哪里，然后询问你父母对方让你讨厌的地方在哪里，对方你喜欢的点在哪里?因为家庭这个环境的问题不是光自己一个人改变就能改变的，是需要全体家庭成员一起努力，可以改变成功的。如果真还不见成效的话。我建议你可以咨询一下家庭心理医生的帮助。因为我不觉得这是光改变自己就能成功的问题，因为你说了你爸妈互相也看不顺眼。你们家庭成员之间互相出现了问题。希望有帮助到你。", "你好，从你的描述中看到了你和父母相处中存诸多不如意和一些行为和认知上的差异，这些可能都令你感到十分的苦恼。先给你一个大大的拥抱，希望能够给到你一些温暖和支持！是啊，可能每个人都希望能够拥有一对善解人意，与自己思想接近，行为一致，能够给到自己全方位关照的父母，同时又会发现，很多事情往往又是“事与愿违”，总有许多不如意的部分。比如，面对一对自己不喜欢又无法逃避的父母。人都是有局限性的吧，可能有些父母真的无法成为让自己的儿女喜爱的样子，如果是这样，那做儿女的可能就需要去调整自己适应了，毕竟“改变自己比改变他人”要容易一些。以上只是我个人的观点，仅供参考，照顾好自己😊", "成年了就可以不和他们一起住了"]}
{"Title": "总有一种要失去孩子的危机感，这是怎样一种情绪？", "Description": "自从当了妈妈以后，总有一种要失去孩子的危机感，明明是一个很健康的孩子，我却总是幻想他身体里可能存在某种不易察觉的疾病，没准儿哪天就会夺走我的孩子。我小时候有过类似的幻想经历，但是记忆很模糊了。除了害怕疾病，我还总是害怕来自外部环境的威胁，比如拐卖孩子的人或者车祸这样的意外。最近我身边的人家里的小孩儿因为肿瘤去世了，我现在更加不安，总觉得意外随时会发生，而我无法承受。可是，这种害怕和焦虑频繁的出现又不是很强烈，但是很磨人，这究竟是怎样的一种情绪呢？大家可以帮我解读一下吗？", "Answers": ["题主你好呀～非常理解你当母亲之后的心情，你一定非常非常爱你的孩子，你一定希望孩子一生幸福平安。看到其他孩子遭遇不幸，你有产生了移情的现象，将这种伤痛移情到自己身上，因此非常担心和害怕。这并不是你心理有什么问题，我们有时候说关心则乱，有时候我们太在乎一个人，也会让自己更加焦虑和紧张。了解好相关的安全措施，做好之后就可以稍微安心些了，一直处于紧张状态并不能让你们彼此过得更好，在轻松的氛围下才有更好的相处，同时也是能让你更好地发现环境中不安全的因素。祝好！我是答疑馆小耳朵辰希，世界和我爱着你🐳❤️", "题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~从题主的描述中，我感到题主应该是一个非常敏感的人。你担心孩子的疾病，也担心会遇到一些外来的威胁。尤其是身边的人中有一个小孩因为肿瘤去世了，这也加重了你的担心。不要害怕，题主，这说明你非常地爱你的孩子，所以才会担心一切可能对他造成威胁的东西，哪怕这种威胁从现实的角度来看，其实不可能发生。例如你说的担心孩子的疾病，但事实上他非常健康。这种焦虑其实是对未来有可能会发生的糟糕情况的一种预演，这种思想上的预演可以使得你在真的发生一些不好的事情的时候，可以非常好地去应对。我可以这样说，正因为你担心你的孩子被拐卖，所以他不会被拐卖。因为你焦虑了很多次，这种焦虑会迫使你提高警惕、做好防护。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "大三女生，请问探亲的意义是什么？", "Description": "我家不住在爸妈两边亲戚家附近，开车回去分别要30min，1h。而我初中开始就住宿，虽然一直都在这个城市读书，见到的机会其实很少。我跟所有的亲戚可以说是，我根本不知道该聊什么，他们也只会大概估摸着我的情况来问这问那，通常都是学业。所有的探亲我只觉得无比的尴尬，十分不喜欢成为话题中心，也不想和根本不熟的亲戚玩着玩那。我妈说探亲就是为了聚一聚，那我只是到场也没多大活跃效果，我只会无聊地玩手机。搞得好像探亲就是为了以后可能哪里需要帮忙好开口一样，以及对你的人生、状态给出评价，我体会不到亲戚之间除此之外有什么作用。在我看来更像是没什么用的社交，假装自己待在一个挺热闹的大家庭一样。", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～探亲是从古至今流传下来的一种传统，也许你觉得他没有什么意义，但是他也确实有某些价值，有某些存在的必然性。或许是因为时代的变化，你平时的生活不需要与那么多的人产生联系，你觉得好像离开了那些人也完全可以很好的生活。但是可能在以前，在信息化程度还没有这么高的时代，很多人也不会有那么便利的通行工具。每个人的生活圈子是比较小的，可能是在某一个村庄，某一个城镇。他们不能满世界的去跑。而且可能和自己生活在一起的，比如说一个村子里面的人，都是自己有某些亲缘关系的。我想说的是这些人都联系可能是非常紧密的。那么逢年过节的时候就需要更多的去交流，这种交流一方面是因为方便，另一方面是因为他也是必要的社交过程。比如有些人家可能七大姑八大姨就有很多，那么过年的时候去问候几句去聊聊天也是很正常的事情呀，不可能说过年的时候，就不管这些亲戚了。中国人其实从传统上来讲很注重血缘关系的，很注重礼数的。所以即便从现在来看，或许我们不需要这样的关系，我们不需要他们的帮助。但是这样的传统也是不会随意的被丢弃的。人永远不能像一座孤岛一样存在着，必须要去和别人产生联系。而探亲产生的联系又是相对稳定，相对安全，相对健康的。因为大家可能都是认识很久的人，沾亲带故的人。再往后的变化我不敢预料，但是当下的话，我们没有办法完全的抛弃这些或许是一种传统，或许是一种情结，或许是一种仪式感…祝好～赏金截止时获赞4个", "题主你好，我是25你对探亲的看法就象看待买保险一样，陪他们聊天花的精力和时间就是保费，你觉得这份保险出保的概率太低，就不乐意投资，情愿玩手机，是个经济的选择。你父母和他们是一个圈子里的，他们眼里出保的概率有一半一半呢，所以很愿意投资，还想推荐给你，也不难理解。当然题主也可以用另外一种眼光去看待，如果当成一种交换信息资源的社交活动，会不会愿意放下手机去和他们聊天呢？圈子不同也说明彼此信息的重合度低更有分享价值，要是和七大姑八大姨聊不到一块儿，那聊聊他们的孩子在哪读书，毕业后干了啥，挖掘一下总能找到有价值的话题，实在觉得他们的信息无聊，你也可以给他们讲讲你的有趣生活，能找人说说话倾述一下，也是很好的自我身心调节。赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "15岁高中女，长期不社交，社交能力基本丧失怎么办？", "Description": "15岁女高中生，长期不社交，社交能力基本丧失，想和人说又怕被拒绝，想试一下能不能交到朋友一起学习。该怎么开始呢？", "Answers": ["同学你好：见字如面，从这里行间里面，我能感受到你很渴望与同学聊得来。希望能够帮助到你。社交通俗的来说，就是人与人之间的沟通。当今的社会、不会沟通成了很多人的通病。说话也是一面艺术，俗话说得好“良言一句三冬暖。恶语伤人六月寒”。跟一个会说话的人在一起就有一种“酒逢知己己千杯少”的心态。我的建议是：“尽量多让对方说“是”，我们得到他人愈多的“是”，我们就愈能为自己的意见争取主动权，无论你是做什么，推销商品也好，说一些需要他人信服的事也罢，这一法则都很有效。与人沟通时，当有人说“是”，或心里这么想时，我们就已经接近他了，因为我们非常了解他的需求，因此他也会同样关注我们，但是，当了对方说“不是”，或者心里有拒绝之意时，事情就不一样了，当我们的问话看似与他一点关系都没有时，就相当于我们并不关心他想要什么，他肯定会生气，因为人的“自尊心”都源于此，因此，如果我们与他人打交道时得不到对方一个“是”的肯定回应，那我们最好想方设法不让对方说出“不是”这个词。那么如何才能让对方尽量多说“是”呢？其方法就是：要学会设问的艺术，引导对方多说话。设问，是原本没有疑问于自问自答，即明知故问，但明知故问不是瞎问，要问那些让对方感兴趣的明星八卦，自己高中毕业后的理想，还有就是他目前最关心的问题，以及他最感兴趣的问题等,设问是了解对方心理的一大利器，也是接近那些难以接近的人的最好办法。通过巧妙的设问。让对方多多谈论自己。要知道人们在谈论自己的时候，总是高兴的。投入的，只要对方高兴了，变容易与你形成互动。还要，找到比双方彼此的共同点，引导对方同意自己的意见得到“是”的回答所以说，世界上没有说不动的人，只有不会说的人，其实在商场上、职场上，做一个成功人士，就必须掌握说话的主动权，尽可能的引导对方走向自己设定的目标，尽可能地得到“是”的回答最后：希望我的建议能够帮助到你，能够运用到生活中去，希望你最后能成为一个与谁都聊得来的人，那么现在就去得到对方“是”的肯定，祝您生活愉快。", "亲爱的题主：你好～现在，你处在【无法社交】的苦恼当中。曾经一段时间，我也有这样的问题，不知道从何开始与人交往。下面是我的建议，希望对你有所帮助：#敞开心扉#：不要害怕被拒绝，既然想要找到朋友，就自信大胆去表达自我，多与身边的人说话、来往。要暗示自己【我可以，我能做到】，克服恐惧，即使对方拒绝也不要多想，你已经迈出了第一步。#寻找话题#：尝试与别人寻找共同的兴趣爱好，先打开话匣子，讨论共同感兴趣的话题。不要害怕，想到什么说什么，逐渐走进彼此的心。找到趣味相投的朋友，这样做总不会错。#共同进步#：题主在描述中也提到想结识朋友，一起学习。建议你找些志同道合的人，共同讨论题目，监督学习，共同进步。这样，随着时间推移，你们的友谊也会更加美好。#坦诚相待#：在日常生活中，需要学会关心朋友的感受，体谅他们的难处，尊重、关心，给彼此留有适当的独处空间。生活明朗，来日可期。世界和我爱着你～💕", "个人推荐的小技巧：主动让别人帮你一个小忙。", "据你这么说首先你得不要没尝试就害怕，不知道怎么引入你可以买点小零食去给她们尝一尝，当然前提先了解一下她们你可以先暗中观察寻找和你脾性较合的人，省去不必要的麻烦，了解之后如以上零食做法，聊些人感兴趣的话题，先以学习话题为主。"]}
{"Title": "自己到底是在追求成功还是避免失败呢？", "Description": "想要达到某种成功，为了保证目标的实现，避免失败，自己会分析各种各样可能会导致失败的因素，比如睡懒觉，说错话，分心，做的事是否有价值，管闲事等等，然后就会针对性采取行动，预感到会睡懒觉，所以自己早起努力工作学习运动，预感到会说错话，所以自己别人说啥自己说啥，法不责众，预感到做的事无价值，所以自己会不去做，预感到会分心，所以集中注意力，预感到会管闲事，所以懒得理会，等等，都是一些根据分析采取的临时性的行动，而非是养成了一种好习惯，感觉自己就不是在追求成功，是在努力避免失败，可能自己会有意识做许多促进自我成功的事，那是因为不做那些是，没准会是一个漏洞，导致自己走向失败，或者结果大打折扣，并不是自己养成了某种好的做事习惯，而是为了避免失败，采取的行动，所以每次做一件事前都会分析一波，选择周围环境的重要因素，排斥干扰，过一些正常的工作生活，所以感觉自己非常累和烦，因为这样会搞的自己像个心机婊一样", "Answers": ["楼主你好，我是五鱼。🌿如果睡懒觉、说错话、分心、做白日梦都要盘算是成功还是失败，那这样活着会不会觉得非常累呢？会不会有一种发自内心的疲惫感，觉得自己身后有什么东西追赶自己，觉得焦虑和不安呢？对自己的一举一动都感觉很担心，有种被监视的感觉，认为自己是在为别人而活。这样的生活方式，其实是“功利性生活”，凡是都要分出个对错，辩出个黑白。并且在你的潜意识里认为，总有什么东西是绝对正确的，做什么事情都有最优的解法、最好的答案。🌿我想你的父母老师一定对你管得很严，而且你也一直都是个乖孩子。你被框在规矩里，一举一动都有严格的要求。你不能任性，因为那是不对的。你不能睡懒觉，不能玩手机，因为这会浪费你的学习时间。他们还会给你树典型，隔壁的A同学严格要求自己，所以考上了某知名大学，而隔壁的B同学态度松垮，不尊师重道，天天打游戏，最后书也没得念去打工了。🌿你尤其害怕失败，每时每刻都感觉拘谨，于是相比与他人相处，你更喜欢自己一个人待着。渐渐得，你甚至害怕做选择，因为你觉得做了选择，你会犯错。你会把选择的权利交给别人，比如你的父母，他们安排好了你的一切，并且夸你是个乖孩子。🌿你觉得这样功利得活着，快乐吗？我认为你不是避免失败，也不是追求成功，你只是害怕为自己的人生负责，害怕做出抉择，害怕主动。你需要学习如何任性得活着，如何把自己当做世界的中心。🌻希望我的解答能给你带来帮助。请好好照顾自己，加油！赏金截止时获赞2个", "避免失败，对你的事我深有同感犹如遇到知音，因为过去太多的繁琐之事导致我们不得不对将来会发生的事情做好预知与准备，主要是为了避免接下来做事过程中会发生的失误，显露出缺陷和漏洞，因此我们需要深思熟虑，不仅是大局上还是目前所面临的事，而至于你是不是心机婊这你纯属想多了，像你这种人我觉得大有可能成为女强人，再说你不觉得什么都不想未免太呆了，还有你自己或许也对那种太呆的女生感觉困惑，是天然呆还好，但是如果故意什么都不想你不觉得有些矫情吗？赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "有两个闺蜜，两三个关系较好的朋友，这样朋友够不够？", "Description": "我有两个最好的闺蜜，两三个关系比较好的朋友，十个偶尔一起玩的朋友，这样够了吗？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~从心理学的角度上看，足够了。如果要详细回答这个问题，我想向你介绍一下心理学上对于朋友的定义。友谊类型可以根据关系深度分为四个层次：•一是【熟人】，熟人是经常看到的人，你对于他们可能有一些了解，但并没有加深联系的欲望。•二是【一般朋友】，一般朋友是指那些与你定期交往的人，或者有的时候会一起活动。题主提到的十个偶尔一起玩的朋友应该就属于这个层次。•三是【亲密朋友】，亲密朋友是指你们彼此会分享生活中的一些点滴，相互欣赏，你很享受花时间彼此认识和待在一起。题主提到的两三个关系比较好的朋友，应该属于这个层次。•四是【最好朋友】，最好朋友是指可以进入你的内心和思想的朋友，是一个人能拥有的联系最紧密的朋友。题的闺蜜应该属于这个层次。一项针对成年人的研究数据表明，人们需要的亲密朋友的数量在三个到五个之间，拥有四到五个的成年人，享有最高的生活满意度。而题主拥有两三个亲密朋友，还有两个最好朋友。因此应该属于生活满意度比较高的人群。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "我觉得够了，10个朋友还不够吗？"]}
{"Title": "我和同学相处得不融洽，想休学一年可以吗？", "Description": "在大学里面，和室友关系没有那么好。在班里，也和同学之间发生了矛盾。我感觉我一到学校，就只能让自己学习，好像学习提升自己之后就能获得自己想要的一样。但是在大学里呆了三年，一直这样行尸走肉地活着，我感觉自己扭曲了，这样不融洽的人际环境不知道会给自己带来什么影响，只是那个环境里，让我极其难受和痛苦。我知道自己有性格缺陷的地方，要改的。但是我现在觉得当下的处境我无法缓解，我自己又很痛苦，我无法解决我只想逃避。所以我马上要上大三下学期了，我不想去读了，可以吗？先休学一年吧", "Answers": ["你的情况并不是个例，中国很多大学生都面临这个问题：“只能让自己学习，好像学习提升自己之后就能获得自己想要的一样”，这是在中学时期就已经形成的，初中高中的学生很多人只有一件事那就是学习，当时可能家长和你自己都没有意识到人际关系处理也会在今后形成问题。在家里和父母家人相处，和到大学里和同学的平辈相处，是很不一样的。从同学那里没有办法得到父母家里人对自己的那种关爱、在意，而自己也没有熟练掌握如何关爱自己、合理地管理自己的生活、如何与人相处，失落和不适应就自然而然放大了。有时候优秀的学子还有互相比较、不甘人后的竞争意识，也没能锻炼出一种宠辱不惊、胜败如常的开阔、平常、等闲心境，这无形中也会给自己增加心理不适。有时候处境复杂到实在无法短期内缓解的时候，想逃避就是当事人能想到的唯一办法。但逃避终究不是最佳选择，人际关系是进入大学乃至进入社会以后一生都绕不去的考题，不是弃考、换考题就可以避开的。既然遇到了这个问题，不如就在这个处境下，找资深、专业的心理咨询老师，协助你补上这一人生必修课，把这一题考过以后，就再也不用啪啦。赏金截止时获赞2个", "题主:你好！隔屏给你一个温暖有力的拥抱！我为你的觉察点赞！为你的勇气点赞！心理学有句话:看到问题已经解决问题的一半。大学生活中，你觉察到自己的人际关系不畅，并有勇气面对问题，寻求解决之道，这都是解决问题的积极资源。你说自己很痛苦，又无法解决，只想逃避。逃避了一时，不能逃避一世。终久还得面对，是不是?凡事都有三种以上的解决方案。面对人际关系困惑，逃避是一种策略。还能想到什么策略?自己当下无力解决，可以通过专业渠道寻找专业人士帮助，在当地找个心理咨询师，解决人际困扰。自己当下无力解决，可以关注自我成长，通过读书、成长沙龙等形式达到自我成长，从而改善人际关系。你想成为怎样的人？立足当下的积极资源，探求如何成为理想中的自己。每天进步一点点，终会羽化成蝶。祝福你！赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "15岁，没啥胃口，整个人很混沌，有没有心理问题？", "Description": "我15，最近没啥胃口，然后基本啥也记不住，整个人很混沌，感觉每一天都在混日子，然后前几天上网上问了一下，说我可能是有心理疾病了，我爱胡思乱想所以来问一下，就网上说的那些抑郁症征兆我基本全中，我大部分时间觉得自己未来渺茫，活着就很浪费资源，学习成绩也在下降，明明想努力却又提不起精神，逐渐对于我之前喜欢的任何事情都没兴趣了，最近瘦了6斤左右，有时候突然会流泪，控制不住的流，也不知道为什么，测了一下一些试题，不知道准不准确，说我是中度抑郁，我大部分时间觉得自己没用，偶尔突然觉得自己啥事没有，希望有人解答我到底应不应该去看医生", "Answers": ["你15岁，应该在上中学，看到描述的情况有点心疼，很想给你一些鼓励和拥抱，因为你的经历让我想起自己在学生时代也有这么一段迷茫期，当时我是去医院诊断的，华西医院，中度抑郁。当时那段时间，给我最大帮助的是一本书——《生命的重建》。后来我循着这本书指引的方向，又找到了合适的老师给我做深度的咨询，慢慢明白了自己为什么会有这些情况，在自己不懈的努力下，现在已经彻底走出来了。现在我也成为一名心理咨询师了。你说大部分时间觉得自己未来渺茫，活着就很浪费资源，明明想努力却又提不起精神，渐渐对之前喜欢的任何事情都没兴趣了，这些情况也是我当时的真实写照。壹心理有句话“世界和我爱着你”，我想让你知道，你并不孤单，在这个世界上有人曾经受过你正在受的苦。同时我也想让你知道，你并不是浪费资源，你活着是生命最大的奇迹和恩赐，遇到这样的情况不要迷茫，积极寻求专业老师的协助，你可以找到未来再次充满希望的可能，加油！永不放弃！", "应该去啊，正常人也可以多去检查一下身体"]}
{"Title": "非常讨厌别人说自己不好，会害怕和愤怒，该怎么办？", "Description": "非常不喜欢别人说自己不好，不喜欢自己，都会害怕和愤怒。比如打牌自己做荷官，别人说自己发的牌不好，或者自己是主播，开游戏的阵玩家说自己黑，不白。自己都会很愤怒。但是这个事会一直出现在每天的生活里，难道就不停的愤怒吗", "Answers": ["楼楼好~非常讨厌别人说自己不好，其实是因为自己对自己不满意，而别人的负面评价，激发和加深了你对自己不满意的看法，从而产生愤怒与恐惧，仅此而已。事实上，这样的事情每天都在上演，因为我们无法控制任何人的想法，他们如何看待我们，是由他们的成长环境和价值观决定的，与我们没有任何关系。他们的想法并不重要，重要的是你如何看待你自己。每个人都是世界上独一无二的存在，但很多人总是不可避免地被外界的评判所左右，包括我们应该成为什么样的人、做什么样的事......事实上，那都是别人，而不是你自己。很小的时候，我们是渺小的、脆弱的、极度缺乏安全感的，从婴儿时期开始我们就会开始模仿大人的行为，这是基于生存的最直接选择，只有学会了最根本的技能，才能立足这个世界。但渐渐地，我们开始越来越在意身边人的想法，开始热衷于追逐旁人的肯定评价，因为我们从未认真审视过内心这份不安全感，从未与它对过话。这样摇摇欲坠的我们，在走向这个世界深处的过程中，经受着风吹雨打的考验，而支撑我们自己的，从来都只能是我们自己，而不是任何人。我们是如此痴迷于得到别人的肯定评价，却没有习惯去给予自己肯定和爱。对于自己是一份残忍。最终我们会知道，人生这条路，我们只能一个人走，任何人的关怀与走进，都是锦上添花。", "题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~非常能理解你的感受，别人常常会做出一些对自己不好的评价，以至于让自己非常生气，好像常常处在一个愤怒的状态之中，无法平静下来。怎么才可以改变这种现状呢？【其实，题主不是因为别人的举动而生气，而是因为自己的想法生气。】乍一说好像很难理解，我来给题主讲讲著名的情绪ABC理论吧！情绪ABC理论就是指：激发事件A(activatingevent）只是引发情绪和行为后果C(consequence）的间接原因，而引起C的直接原因则是个体对激发事件A的认知和评价而产生的信念B(belief）。•比如说别人说题主发的牌不好（A），题主觉得其他人是在说自己不好(B)，所以就会觉得非常生气(C)。A是激发事件无法改变，但是我们如果改变B，就会导向一个不一样的结果C。•比如说别人说题主发的牌不好（A），题主觉得其他人说的其实是自己这把手气不怎么样的意思（B），题主可能就会非常平静（C）。题主可以尝试用这样的方法来改善自己的情绪，同时，还有一件需要注意的事是：•为什么当你认为别人不喜欢你的时候，你会感到害怕和愤怒呢？•为什么你有让别人喜欢你的心理需求呢？你是否有一些自卑，心底里认为自己不值得被爱呢？如果真的有这样的问题，题主可能需要挖掘一下自己以前的经历，然后好好的爱一下自己吧！祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "自己有事业，但害怕失去美好婚姻，信任是一种能力吗？", "Description": "和丈夫相识15年，结婚10年，他是特别勤奋努力负责人的男性，对我对家庭和孩子很关心，但始终做不到信任，不知道是不是自己的价值观出了问题从小看到父亲应酬奔波于生意身边的很多叔叔都对家庭不负责任有钱后包养小三找情人脑袋里觉得男性没有一个好东西这种思维根深蒂固丈夫家庭也很不错是自家开厂后来因投资失败负债很多钱后来一家人慢慢努力还清债务日子也越来越好丈夫也越来越忙那种潜意识就由开始出来了说白了我不知道自己在害怕什么怀疑什么自己有事业不知道这种怀疑不安全感来自哪里？是害怕失去美好的婚姻？还是害怕自己的丈夫会被社会这个染缸变坏？还是害怕自己没有能力过的更好？", "Answers": ["你好，我是壹心理咨询师刘老师。每天看见平台有很多这样那样的困扰，我都在想如何更好地帮助到大家，这虽然是心理咨询师的工作，但也需要一如既往的情怀与热情。以下是我的回答，希望能对你有所帮助：⭐**显然，你的提问里有自我分析、自我审视的成份。但还是需要从心理层面去了解自己更好。最主要的解释可能是，因为过往经历，而对自己信任丈夫的能力有所抑制，似乎一方面看到了他的努力，但另一方面却在怀疑他、怀疑自己。这份怀疑里，有自己的安全感不足的问题，有内在的焦虑问题。也许你在潜意识里认为，如果你信任了丈夫，就等于是认同了一些成功男人对家庭不负责任的行为，而这是让你自己都无法容忍的。⭐**而从焦虑的类型看，焦虑分为六种：每种焦虑包含一种需要。①超我焦虑：道德超我导致。②阉割焦虑：缺少做男人的自信心，女人缺少做女人的自信心③被害焦虑：被害客体从内部侵入，如狂犬病。④分离焦虑：客体丧失的焦虑，如吃奶时妈妈跑了，导致分离焦虑。⑤丧失焦虑：丧失爱的客体的焦虑，如妈妈不再爱我了，导致爱的丧失焦虑。⑥失整合焦虑：失去自我存在感的焦虑，找不到自我存在感，内心空、发慌。我感觉故我在，但找不到自己的感觉。你的属于哪一种呢？祝福你，针对你的情况，建议通过咨询来进行心理建设和调整（个人成长类）。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "父母希望我能快点结婚定下来，但我不想结婚，正常么？", "Description": "我今年28岁，女，父母一直觉得女孩到这个年龄该结婚了，朋友亲戚邻居都介绍过，但对男方没得任何感觉（不管优秀与否都没什么感觉），父母觉得对方不错可以结婚，我都会试着去交往看看，但每次都会力不从心，尤其是当男方想要确定关系下来我就会想逃避不想再交往下去了。因为来介绍的人多了还一直还没定下来，邻居间会有些闲话出来了，父母就觉得有点丢人，说我要求太高了，没有自知自明。为此事已经和父母吵过几次架了，现在就感觉累，想死。我这算不算心理有病", "Answers": ["亲爱的题主您好~我是渡仁心理的助理老师小小，看到你的题目，你的挣扎与不易我非常能够理解，周国平曾说过，「爱情是精神生活，遵循理想原则。婚姻是社会生活，遵循现实原则。」爱情里充满了山盟海誓、浪漫幻想，来时轰轰烈烈，它的一切都是美好的，都是令人向往的。而婚姻则是柴米油盐，是平淡的，充斥着烦琐小事，迈着细水长流的步调。而幸福的婚姻有两个前提：自我完善，懂得爱人。也就是说，如果想要婚姻幸福，那么彼此步入婚姻的目的是因为“彼此相爱”。如果你不把婚姻看作人生的第一要务，就不应该结婚。婚姻是一个攸关重大的抉择，因为它要求你要完全顺服于两个人所构成的关系中，并以这种关系作为一切行动的原点。我觉得没有爱情的婚姻基本不可能会有幸福的，就像在问没心脏的人能活吗？如果爱情不是婚姻的部分基础，那么爱情就不会在人类进化过程中被保留至今，并且还一直伴有非常至关重要的作用了。你对于婚姻的看法，一点都没有错，你不喜欢就不要去委屈求全，因为婚姻是需要你自己去经营的人生决定之一，现代社会进不进入婚姻取决于您本人的意愿，用郑渊洁爷爷一句话，结不结婚都是民法典赋予你的权利。", "楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主今年28岁，楼主的父母觉得女孩子到这个年龄就应该要结婚了。亲戚朋友也有给自己介绍过，但是楼主自己一直觉得没有感觉还不想结婚，因为这件事情你们出现了很多矛盾。首先我觉得我们应该理解父母的想法，在传统的观念中。这个年龄的女孩子确实应该考虑自己的婚姻大事了，父母也是害怕往后年龄越来越大，找对象也会越来越难，所以才一直催你。而且父母是不能陪伴你一辈子的，等到他们老去的时候，他们也希望有人来代替自己去照顾你。我想这也是他们频繁催婚的一大原因。但是对于楼主来说，认为自己的感情是一件水到渠成的事情，而不是被别人催着去急急忙忙的找一个并不是特别合适的人。我可以理解，这种被人催的感觉是很有压力的。虽然自己需要去。考虑自己的婚姻大事，但是我们更应该找一个合适的，自己喜欢的人去共度余生。所以楼主的想法一点问题也没有。建议楼主跟父母好好商量一下这件事情，把自己的想法完完整整的告诉父母，并且告诉他们，希望他们不再催你。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "24岁女生，这一年总是被感情所困，要怎么办才好？", "Description": "一个男生去年九月份跟我表白，我当时因为在准备考研，然后和他说好考完试再联系，怕自己备考分心。考完试，我主动联系的他，（之前把联系方式删了，我怕自己忍不住联系他）。考完试我加他，他一直没同意，2.13晚上他同意了，我们简单聊了几句，我感觉他说话很正常。情人节那天他一整天没说话，下午我问他在干嘛，一直没回复。我想着他是不是有对象了，然后故意情人节前一天加我然后又故意冷着我，然后我骂他是海王，之前答应着等我考完试，这么快就找了新对象。他说他现在工作生活一团糟，毕业三四年了一直单身肯定有很多不好的地方，还说他不是我想象中那种人。我安慰了他他也没回复，我不清楚他这话说的是不是在委婉拒绝我……", "Answers": ["考完试，我主动联系的他，（之前把联系方式删了，我怕自己忍不住联系他）。之前删了他可能没跟他表明原因，他为此伤透了心。你想一下，一个男生放下了尊严向女生表白。结果却被拉黑。换做是你心情会咋样呢？换位思考一下，你自然能明白他的心情。等你考完试联系他，他早已自我疗愈从那段阴影中走出来了。现在他已经不需要你了，爱得多深，恨就有多深。他说他现在工作生活一团糟，毕业三四年了一直单身肯定有很多不好的地方，还说他不是我想象中那种人。我安慰了他他也没回复，我不清楚他这话说的是不是在委婉拒绝我……他现在处在情绪低谷中，没有心情去接受一份恋情。他觉得自己给不了你想要的幸福。他现在的时间精力在工作上都耗费一空了，也很难腾出空来去恋爱。你暂且给他一点时间吧。也给自己一点时间去接受这份新的恋情。相信他心中还是有你的。赏金截止时获赞4个"]}
{"Title": "有一个非处男朋友，我觉得很丢脸，该怎么办？", "Description": "女20男朋友21和前任发生过关系。我没有过。我从小一直觉得恋爱就是两个人在一起共度一生，最近因为焦虑于男朋友和别人有过恋爱经历，所以逐渐了解了类似人一生可以爱很多人，无法干涉恋爱对象的思想之类的。但是我一想到他和那么差劲的前任亲密我就感到非常作呕，真的一瞬间对他提不起任何兴趣。我最大的困惑来自于我完全完全难以接受不是完完全全属于两个人的爱情，我本来也不想改，但是因为社会原因大家都随便谈恋爱，我不想单身所以觉得不得不接受。不知道该怎么办。", "Answers": ["题主你好。谢谢你的信任。看到了你对感情的纠结到妥协，也看到了你的无奈。一个人对待感情的态度，来自于他的认知，所以是否幸福取决于认知。你觉得男朋友非处男，丢脸。看上去好像是感情洁癖。因为是初恋，对感情存在着不同程度的幻想，向往从一而终的感情。你的焦虑在于理念发生冲突。不满意男朋友，在一起，“作呕”；选择分开，感情不在完整……那么，怎么理解“完完全全属于两个人的爱情”呢？这是有两个要重新定义的概念：一，发现有问题要不要选择；二，发现问题能不能选择。你卡在给自己划好圈里。你要去幸福终点站，想找个人结伴而行，你从起点站上车，男朋友转车而来，他终结了上一段感情，与你结伴而行。满车厢的人，你一边与他相谈甚欢，一边满脑子都是他与前任。看上去你不满意男朋友，其实你不满意自己的选择，重新选择，你又觉得不是完完全全的了……最后，羞耻感上你焦虑不安。人生本来就会有很多种选择啊，幸不幸福取决于自己的认知。你这么焦虑是祢所受到的教育认为，你不能这样，不能那样，\"不想单身所以觉得不得不接受”，不是主动寻找幸福，而是被动接受，再来自怨自艾。其实你还不清楚自己要什么。你只是跳上奔向幸福的列车，并不知道要经历什么，算是一点小焦虑吧。人生长着呢，且行且珍惜吧！", "你好，也很感谢你对我的信任，也很愿意回答你的这个问题的。看了你的这个问题描述深深的为你对爱情的这样的一个追求对美好爱情一个向往钦佩，在你心里面有追求一个完美理想爱情的梦。同时的男朋友的经历好像打碎了你的这个希望。尤其想到其之前交往的对象如此糟糕，好像更加厌恶，毁了你的完美伴侣的形象。你很痛苦也很难过。或许可能随着我们的年龄的增加，渐渐的会懂得理想与现实的差距。也可能更加的对让二者最大程度的拟合。我记得有本书说过。一个人成熟的标志，不仅是有独立的思想自我意识。还有一个更重要的就是让自己怀揣的梦想和实际最大的重合。希望对你有帮助"]}
{"Title": "伴侣是边缘型人格的话，该怎么办？", "Description": "看到一个婚姻故事——婚前甜蜜，婚后家暴。·遇到老公的时候，她认定这是她的白马王子。两个人很快陷入爱河·婚后家里公共的空间被老公的东西越堆越多，自己的空间被不断侵占·只要她表达一些自己的想法，便招来一顿暴怒，而且被贬低得一无是处·开始觉得自己很糟糕，把检讨自己当作了一个习惯……更多的就不赘述了。感觉身边还挺多这样的案例，遇上边缘性人格的伴侣，就慢慢陷入了更深的自责。如何判断伴侣是否边缘性人格呢，如果确认了，该怎么办呢？", "Answers": ["题主你好！关于如何辨别伴侣是否为边缘型人格，可以注意观察他/她是否具有边缘型人格障碍患者的特点：混乱而不稳定。边缘型人格障碍的患者往往情绪不稳定、行为难以预测、自我意识和人际关系混乱。如果你发现伴侣有以下表现，他/她为边缘型人格的可能性较大：经常发脾气、持续愤怒；某些观念非常偏执；突然强烈烦躁或焦虑；极度害怕被遗弃；极度贬低自己或身边的人；出现危险行为如鲁莽驾驶、药物滥用、滥交等。除此以外，还应当留意伴侣的家族成员尤其是亲密家庭成员是否具有这些表现。如果已经确定伴侣患有边缘人格障碍，应当引导他/她积极治疗，心理治疗和药物治疗都有一定效果。边缘型人格的形成往往与早期创伤有关，如幼年母子关系失败、儿童期被虐待、亲属逝世等，若伴侣能提供亲近感，不断鼓励“世界并不危险邪恶”“你很坚强很有力量”，可以起到较好的疗愈效果。当然，伴侣没有接纳边缘型人格的义务，更没有提供心理治疗的责任，每个人都应当首先保证自己的心理健康，引导边缘型人格与专业的心理治疗师接触就足够了。与边缘型人格建立真正的亲密关系是很难的，在选择亲密伴侣时不要委屈勉强，感受不到爱与快乐就放手，这就足够规避不良关系了。祝好！"]}
{"Title": "大学毕业后，考研考证，经常感觉焦虑，无法入睡？", "Description": "18年大学毕业之前一直都是很幸运很顺利的，毕业之后考试，考证都没有通过，看着身边的同学都考研，考证，工作顺利，有的也有了家庭，自己会觉得自卑，不想跟他们相处。这几年身体还一直出问题，做了一次手术，现在辞职开始准备找工作。觉得自己落后了很多，迷茫焦虑，不知道该怎么办？经常失眠睡不着觉，心慌，喘不上气。", "Answers": ["人呐，就是矛盾，小的时候，是家长一直跟我们说“别人家的孩子”，我们会很生气地说“那你去做别人家的爸妈吧”，现在呢，自己主动和别人比较。大概率是因为还没有工作，空余时间多，所以内心比较着急，胡思乱想，焦虑。我有时候也会觉得身体上的不舒服，其实也是我们自己的心情、情绪等影响的，一直看着别人这好，那好，觉得自己这不行，那不行，抑郁成疾，实际上别人到底有多好?是不是我们想的那样?只有当事人自己知道。这两年过年，不怎么走亲戚，反而让我有时间梳理梳理，就觉得关起门来过自己的日子，最最重要的就是要弄清楚自己要什么，然后去努力，人外有人，天外有天，比我们优秀的人很多，这个是事实，能做的就是自己也努力，迎头赶上，否则，到时候和别人的差距就会越来越大，那时候可能都不会自卑了，因为别人太强了，自己怎么也追不上了，只有羡慕了。人与人之间存在差异，承认并接受，同时，自己不断努力，想考证就去考，想考研就再考，你想得而没得到的，别人得到了，自己自卑，可有没有想过自己和别人的付出一样多吗？无法阻止别人进步，但可以让自己更加努力。人生在世，活得就是个心态好了，心态好了，家庭和睦，不断努力，慢慢想要的都会来的~把眼睛放在别人身上，啥啥也得不到。过自己的生活，努力过上自己想要的生活。先赶紧找一份工作吧，慢慢有意识地培养自己的信心，挖掘自己的优势~加油~🍀🌻", "题主:你好！隔屏给你一个大大的拥抱！大学毕业之前，一直顺风顺水，说明你是有一定的能力实力。毕业后考试考证都没有通过，看到周围的同学朋友比自己优秀，觉得自己落后于人，迷茫焦虑，甚至出现身体不适状况。毕业后学习工作受挫，引发一系列的状况，失去以往的优越感，怀疑自己的能力，自信心受挫。人生没有一帆风顺的事情，遇阻受挫，是在所难免的事。接纳我们所遇到的顺境逆境，它是人生常态。从求学到上大学的经历中，也是过五关斩六将，一路披荆斩棘才踏进大学校门，所以，你具备迎难而上的勇气与魄力，也具备战胜困难的决心与能力。当下考研考试遇到的难题，类似于高考路上的那些难题，只不过情境有了变化，性质一样。当初你是怎样战胜困难，战胜对手?回想那些经验，那些还能为你所用，那些需要变通修改?相信你是解决你问题的专家。当我们心安静了，才能看到自己已经具备的力量，才能聚焦当下聚焦未来聚焦到解决之道。凡事都有三种以上的解决方案，择优从之！祝好！"]}
{"Title": "因为没有做某件约定过的事而心慌是怎么回事？", "Description": "在离家时突然心慌，可能与情感分离有关可能与没有做某件约定好的事情有关。心慌的频率不高，但出现得愈发突然，不知原因。“突然心慌”是精神官能症吗？我有看到解释说精神官能症是过度的自省，导致的某些生理反应。是否正确？", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～“心慌的频率不高，但出现得愈发突然，不知原因”，如果担心是某些病症，还是建议去正规医院做身体检查，不要轻信某些搜索平台。我上次熬夜有点头疼，搜了一下，告诉我我可能大脑萎缩了，应该尽快住院，配合治疗。当时就有几句粗鄙之语在心里酝酿……从心理学上讲，心慌对应的情绪感受应该是慌张，是紧张，在大多数情况下，这种反应都是正常的，尤其是当我们遇到一些意外的情况，或者觉察到某些风险的时候。可能与情感分离有关。可能与没有做某件约定好的事情有关。但更加具体的需要自己去探索一下，目前看是不需要特别担心的。祝好～", "神经官能症的症状可以有心慌，但是心慌不一定都是神经官能症。☞在离家时突然心慌，可能与情感分离有关可能与没有做某件约定好的事情有关。☜可能那个地方承载了你太多的回忆，是一种心病，可以尝试做呼吸操、转移注意力或者运动进行改善。", "“精神官能症是过度的自省，导致的某些生理反应。”这句话是对的。“因为没有做某件约定过的事而心慌。”我也有过。心慌看不见，摸不着，是虚的，但是客观存在的。年轻不明白很多事是正常的，多学习。不是一两次讲解就可以彻底解惑的。加油！", "可能自己的潜意识认知觉得这是不对的，但是有些事不是绝对的，比如谎言也有善意的，于我而言，一般也是信守诺言的"]}
{"Title": "21岁女生，看到男的总觉得别人用色眼神在看我？", "Description": "我比如在大街上看见一个男的，总觉得他在看我，对我产生想法，就感觉他的情绪和我似乎产生了共鸣，似乎马上就要产生情欲，但我不想要这种共鸣，觉得很恶心，但是很敏感总是有这种感觉，而且有时候我看见的是个大叔或者中年油腻男，我不想注意他，但有时候感觉在那人边上就会有种被注意的感觉。我感觉很困扰", "Answers": ["不清楚你的成长经历，通常出现这种情况的原因，可能有两种原因。第1种情况，可能在你成长中有男性用这样的眼神看过你，所出于自我保护心理导致你对这类的眼神很敏感。第2种情况就是投射，在你成长经历当中，如果你接触有关性的教育比如性是不好的，男人是坏的等，就会导致你对性表现为压抑，回避的态度，随着年龄的增加性的意识觉醒，导致你内心出现冲突。建议你找咨询师帮助纠正你内心深处对于性的态度和观念，化解冲突。赏金截止时获赞2个", "野火烧不尽，春风吹又生。&lt;从古至今哦！！！！&gt;若一直这样，这种感觉会一直一直困扰你的。。。这时的你要学会接纳，接纳别人对你有这种想法和接纳对你有这种想法的人。看过电视剧你就明白，恶人之所以怕比自己道行高的恶人，是因为这个人不仅会让自己生存而且懂自己、了解自己，承认自己，最主要的是能够接纳自己。。。人总会有无知的一面，也难免会有无知的一面，心里一不平衡，又找不到合适的方式表达，找不到合适的方式爆发，结果造成很多不好的事发生。对别人完成了伤害，在别人眼里他就是坏人。。。一般情况下男生都不愿意那样的，这种生理上的事需要你的承认、需要你的接纳，这样男生都会特别感激你。。。个别的还需要小心了不能正确引导或者引导不了就尽早离得远一点，保持安全距离。赏金截止时获赞2个", "这不是那首歌吗《目不转睛》😂赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "孩子8周岁，女孩，待人接物都很大方，但怕莫须有？", "Description": "我的孩子今年八周岁，女孩，待人接物方面都很大方。玩游乐项目比如海盗船等等都大胆的很。她的胆子只反映在莫须有的东西，比如鬼魂，骷髅，幽灵。。即使大白天有大人陪伴时她还是不停向没有大人站的那边背后观望，好像背后有什么东西似的。之前只是晚上害怕，最近愈演愈烈，连白天都害怕了。但人多的地方就不会出现这种情况。那时的她就属于胆大包天型的。她的胆小问题是进了小学，开始慢慢严重，第一次感觉她突然胆小是我们一家一起看电影--消失的子弹，她看到烧焦的尸体后就开始一直要抱了，然后很长一段时间不能一人呆着；另一事件是她爸为了让她听话回家故意吓唬她所谓黑洞会吸人事件；第三件事是她早起和爸爸下楼跑步，结果在楼下拐弯处突然看到一个充气娃娃坐在地上，听说相当逼真，以至于他们误以为是死人坐在那里；第四件事件就是她在学校图书馆看了查理九世这本书后吓得发抖，她说书中有被害死的冤魂附身别处述说冤情之类的情节。现在孩子的胆小困扰着我们一家也折磨着她自己。很希求有关心理咨询师的帮助！", "Answers": ["题主你好，我是心理咨询师吴洁琼，希望我的回答对你有所帮助。#标签＝事实？#从题主描述的问题中，一方面我看到的是题主一家被女儿的“胆小”所困扰，另一方面我也看到“胆小”这个标签被牢牢地贴在了女孩身上。我之所以称“胆小”是个标签，是因为每个人对胆小的定义是不同的，它没有一个统一的标准，如果胆小是一个事实，那么孩子如果“胆小”，那么胆小的特点应该体现在生活的方方面面，包括待人接物和坐海盗船，但事实似乎并非如此。那么，如果去掉“胆小”这个标签，事实是怎样的呢？我看到的是孩子开朗、勇敢，只是在面对烧焦的尸体、会吸人的黑洞、像死人的充气娃娃和冤魂附属的小说情节时，感到害怕和焦虑。如果这样看来，孩子的害怕是很正常的，我想一个成年人面对以上的情境都会吓一跳，何况是只有8岁的孩子。那么，如果孩子害怕是正常的，当她在白天想起她害怕的事情，感到害怕和焦虑，开始东张西望，而在人多的地方就会平复很多，是不是也变得合理了呢？#接纳与理解#如果题主同意我以上的想法，那么我们首先要做的就是接纳孩子恐惧、害怕的情绪，而不是简单的给她贴上“胆小”的标签，在接纳的基础上，我们可以和孩子讨论害怕的感觉，是什么让她在白天也很害怕，更加理解孩子之后，可以进一步讨论”这的确很让人害怕，那么我们一起来想想做些什么可以让你害怕变少一点点？“。接纳与理解孩子，永远是面对问题时正确的第一步。祝好！", "楼主，你好。我是蔓蔓，很高兴能解答你的问题。你在问题中提到，你的孩子对幽灵，骷髅头那些东西是不害怕的，但是看见烧焦的尸体，人形玩偶，听见父亲说黑洞吸人等事情就会非常害怕。烧焦的尸体，坐在地上的人偶，黑洞吸人，这些都可以与死亡来连接。所以，你的孩子可能是对死亡有恐惧。所以我建议你可以请人或者是自己给她上死亡教育课。"]}
{"Title": "快要开学了，该如何面对假期结束，进入学习新阶段？", "Description": "过几天就要开学了，假期过得有点太放松了，心态上一时间有点调整不过来。我们该如何面对这种变化？", "Answers": ["给题主一个温暖的抱抱首先，我先给你鼓鼓掌，因为你已经对自己寒假比较懒散的生活有了新的觉知，这个觉知一定会预示着在新的学期你会越来越努力。其次，如果想让自己变得更加自律一点。第一件事情给自己定一个小的目标吧。可以是一个期末考试的分数也可以是一个和自己专业想关的证书。也可以是办一个比较大的活动。或者每天锻炼身体。最后，指定计划，为了自己的目标，每天前进一点点。可以培养自己的为习惯。比如每天锻炼5分钟，也可以每天背单词五分钟这些都能让自己有了更好的成长。想着目标前进，世界和我爱着你(⑉°з°)-♡", "题主您好，由于疫情，去年全年的学习生活都很动荡，下半年才逐步恢复正轨，之后很快又放了寒假，我前一阵还看到有很多同学都在等是否延期开学的通知，不知您那边是否也是这样。马上开学，将要逐步恢复正规，看起来您有点难以进入状态，心理上也有些没底，是这样吗？我有一些小建议，希望对您有用:【提前调整作息】我知道早睡不熬夜是很难的，但早起相对来说更容易一些，给自己找个必须早起的理由，比如清晨一段时间集中进行您喜欢的娱乐活动，给自己一个美好的开始。【每天给自己一点仪式感】比如即使在家，也可以按时换上上学时穿的衣服，做一些计划表，给自己准备一些新文具等。【增加户外活动】天渐渐暖和，增加户外活动可以让我们的精力更充沛。【联系学校的同学和朋友】放松地和大家交楼一下假期见闻，熟悉的人也有助于回归熟悉的环境。不管上学还是放假，享受当下，都是做能给人带来幸福感的，祝开学快乐。"]}
{"Title": "当我喜欢上别人的时候，我会把最好的都给他，特别傻？", "Description": "当我喜欢上别人的时候，我会把最好的，都给他，会想每天和他聊天，会写一些自己觉得特别好玩的文章给他看，有时候会把故事里的主人公和配角都带入我们，让他开心。我会去想他是不是看到这样的故事也和我一样的感受，一样的快乐。有时候会被自己写的感动，我觉得这不是精神分裂吧，我能分清现实和网络，我只是很自我，喜欢陶醉在自己的世界里，有一次我给别人写了信，我反复的看好多次，自己被自己感动，特别傻逼，就是这么一种人", "Answers": ["楼主你好：楼主没有精神分裂，为爱情不顾一切的付出，体现了楼主是一个非常重视感情的女生。就像遇到喜欢的人，很想把自己喜欢的电视剧动漫明星给她安利，把它写在自己的日记里，或者把它当成电视剧里的男女主人公是自己心意的另一半。你担心自己让她生气，也怕自己做错事说错话，很害怕彼此的感情会越来越淡，想要把他彻底的留在你的身边，甚至每时每秒都想着她。～～～然而不是每个人都对感情那么的纯粹，真心为别人好，宁可一味付出而不计较回报的人，是十分少的但愿每个人都能找到能让自己不顾一切的付出的人，希望每一份感情都能有真情的回应也许楼主不应该这么的强烈，对于爱的表达要有所收敛一些，有些时候越是主动越容易受伤，倒不如看的淡一些，顺势而为。真正喜欢你的人，愿意等你的。", "亲爱的，为什么要骂自己呀！我很确定地告诉你，你不是精神分裂症哦。《理解DSM5精神障碍》里面讲到：精神分裂症患者有着各种妄想和幻觉，不清什么是真实的，不能与他人交流和沟通，也不能感受正常的情绪。当真的喜欢一个人就是这样的呀！就想把世界上最好的东西都给他，特别好玩的第一个想到的就是他，因为太喜欢他了，看到好的事物第一时间就是想要跟他分享。很多都是这样的，我也是这样的，说明你爱的真诚啊！我给男朋友发信息，写信，也是反复念好几遍，激动地晚上失眠，也是把自己感动地稀里哗啦😂。我不觉得不正常啊。这是我们表达爱的一种方式啊！是谁说你傻了吗？还是你太在意别人的眼光，害怕被你喜欢的他嘲笑吗？怕他不领情吗？还是怎么样。如果是这样的话，我给你两个建议：第一，适当走出自己世界，与对方建立真实的沟通，看看对方真正需要的是什么。也许我们的付出只是我们擅长的，却不一定是对方真正需要的。就像我们自己喜欢吃苹果，觉得苹果世界上最好的东西，所以很想立刻送给他一大筐，可是对方却不喜欢苹果很喜欢香蕉，那么有可能对方就觉得很有压力或是不太领情。而自己就会有种付出感还有满心的委屈，明明掏心掏肺付出那么多，可是却没有回报感恩。所以哦，真实的沟通是建立和增加感情的关键哦。一定要弄清楚彼此真正需要的是什么。第二、要有被讨厌的勇气阿德勒说过：自由就是被讨厌的勇气。我自己想怎么表达这么表达，与其他人无关，为自己活，而不是为了他人的认可而活。第三、试着投稿发表文章看来你的表达欲很强，也喜欢写文章。那就学着投稿吧。一开始可能不容易有回报，慢慢地坚持，就会有不错的反响，这样岂不是一举两得。或者也在壹心理的这个平台用文字帮助别人，也可以呀❤️加油哦", "心血来潮型啊，我也是那样。没事，热情来了就那样"]}
{"Title": "关于学习生活的自律与习惯，总是不能专心致志？", "Description": "我阿，又在上网课了。明明我之前就发愤图强，决心在这次网课打破以前的所作所为，好好读书。结果呢，我还是会边听课，边做别的事情，看别的东西，因为我会觉得这个课有些东西我已经懂了，不必死盯着，但是，这样听课不认真，确实是很不好的，但我就是不想好好听阿。还有作业问题，我会一直玩手机，当时间晚了，我觉得该写作业了，却发现我困了，别的同学已经写完了，我就很焦虑很烦躁很不开心，想写又不想写，觉得自己又落人一步了。咳，而且我容易胡思乱想，总思考些有的没的。我懂，上天只渡自渡人，但是吧，希望能看到中肯的建议。本人高二（重点，但我成绩一般，文科生）女生", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主上网课的时候总是不能专心致志，总是会被别的事情吸引，一边听课一边做别的事情，但是这样又会影响到自己的学习，让自己感觉非常苦恼。楼主觉得上课的时候有些东西你已经听懂了，不必死盯着，于是就想要去做一做别的事情，看一看别的东西。但是这样听课可能会错失一些老师临时补充的重点，也不利于新内容的学习。所以楼主在上课的时候就要尽量避免这种事情的发生，自己在听课的时候尽量处在一个封闭的，而且没有外界因素影响的环境，它能够让自己分析的东西也一定不要摆在自己的桌面上。如果老师讲的内容楼主已经听懂的话，那么楼主可以回顾一下之前学习的内容，或者努力的去记忆一下自己已经听懂的东西。而写作业的时候楼主也要抓紧时间去写，不要觉得时间还早就磨磨蹭蹭的。一定要写完作业之后再玩手机。祝好~（壹心理鲸鱼社工）", "你好～✨✨✨✨✨✨💕决心网课好好读书。结果边听课，边做别的事情。（这是客观存在的事实）事件💕因为觉得这个课有些东西已经懂了。（你对自己的行为产生的原因有深入了解）想法💕你觉得自己这样需要改正，但控制不住自己（你对自己的行为很焦虑）情绪结果🌈再次学习自己已经会的知识认为自己已经学习过，就不认真学习这是很正常的现象，不必自责焦虑。举个例子：现在很多幼儿园小朋友都在学习小学知识，到了小学之后发现自己都学过，就不注意听讲。🌈看这是人类的天性，不只你一个人这样。但是如果长时间保持这个状态的确会影响我们的发展。故事中哪些孩子因为养成不听课的习惯，学习后面的内容也跟不上，最后成绩一落千丈。🌈你可以将自己不会的部分整理出来，上课时认真听讲，会的部分尝试自己讲出来看看和老师讲的是否一致，当然关于学习，每个人都有自己独特的学习习惯。找到合适自己的就可以了。✨✨✨✨✨✨✨💕做作业时一直玩手机，写作业了，又困了。所以很焦虑很烦躁。🌈从你的描述里我了解到你有一些拖延情况，寻求快乐是我们的本能，我也会有这样的感受。我可以给你一些我个人的处理方式，希望能够帮助到你。🌈我会允许自己偷懒，当然在一定程度上，不影响我的机会。如果我学习，我会允许自己先玩一会，手机也行，自己喜欢的事情也行。（时间由具体情况决定）然后将手机锁起来，定上时间，时间不到，锁不会开。（淘宝有卖）这段时间用来学习。学习结束你可以给自己适当奖励。比如吃一个喜欢的零食之类的。🌈学习之前也可以给自己养成一个动作习惯，比如伸懒腰，喝水等，我是下午学习前会吃水果，水果吃完开始学习。祝好～"]}
{"Title": "大专结业，证书都没有，想想就头痛？", "Description": "大专没好好上学，一天天呆在宿舍里，想来想去玩手机，体育课，证书都没有，结业了。补考感觉还不过，头痛", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主在学业上正在经历着一些困难，目前正处在一个激烈的状态，证书还没有拿到，补考感觉也不一定会过。对于楼主现在的经历，我也感到十分的同情和难过，但是我们每一个人的人生都是掌握在自己手里。我们要去做那个主动和生活斗争的人，而不是总是被动的被生活打败。对于楼主现在来说，更重要的事情是好好的询问一下老师，还有没有什么补救的措施，要什么样的方法才可以毕业。另外楼主也需要好好学习，只要我们足够努力，补考对于我们来说也不会是特别难的事情。大学的生活已经过去了，我们没有必要因为过去之前浪费的时间而感到悔恨，对于我们来说，更重要的是现在和未来。祝好~（壹心理鲸鱼社工）", "您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔。十分难过您遇到了这样的事情，也希望您不要放弃。尽管学历在我们这个社会中是很重要的组成部分，但是最终决定我们能否有一个自己想要的生活的不仅仅是学历，还有我们的能力，我们的思维高度，我们的生活方式等等。您提到您大专是结业的状态，并且对这件事感到焦虑，担心自己补考过不去，压力和焦虑可以是努力的动力，但是过多的压力和焦虑也会成为阻碍我们的动力，既然事情已经发生，我们能够做的唯一的一件事就是寻找补救措施，比如询问老师怎么才可以毕业，有没有别的办法，如果没有的话就现在开始好好学习，多问问老师和学习好的同学，争取通过补考顺利毕业了结自己的心愿。而不论最后拿没拿到毕业证我们也都需要开始工作谋划，自己想要做哪方面的，或者能够做哪方面的，需不需要进行职业考试或者面试的规划和学习，有没有想去的城市等等，这些都是需要我们去考虑的。但是最重要的其实还是从内心深处去提升我们自己，这也就提到了一个不得不面对的问题：我们真的准备好了吗？社会并不比学校，学校终究还算是一个比较安逸的环境，而社会是比较“险恶”和残忍的，并不会给我们多少后悔的机会，我们是仍旧用小孩子的心态去面对还是用成年人的心态去面对，很大程度上决定了我们可以走到哪里。所以这里，菲尔的意见是这样的：先尽可能的补救，解决毕业的问题学个一技之长，最好是便于自己工作的技能调整好自己的心态，不要再像以前一样随便的放纵自己希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "为什么一受委屈就想哭？特别是家里人", "Description": "之前说好的辞职，跟父母沟通结果隔了一天就变卦了，并且当场破骂。", "Answers": ["题主您好，很荣幸能回复您的信息我看到您的委屈，感受到您未被家人理解的痛苦，抱抱您【委屈想哭】人受到委屈、不被理解的时候，会有情绪，这是正常反应。家人是与我们最亲近的人，当感受到未被家人理解，或受到委屈时，我们内心会更加难过。因为我们内心期待家人能与我们有一致的想法和看法，这种期待落空时，我们的情绪会比平时更难受。【辞职】父母不想让您辞职，我大胆猜想一下，或许是他们担心您未找到下一份工作，或许是担心现在大环境不好找工作。父母不同意您辞职，您可以与他们沟通您的想法，就算父母再不同意，他们也永远是您坚强后盾，也是您的避风港。您与父母沟通，我猜想是您希望父母凭借以往经历，能帮您分析辞职利弊，辞职这事儿最终决定权在您手中，您可以多方听取意见，衡量好辞职的利弊，再下决定。希望我的回复有帮助到您", "题主，你好啊，我是阿咪。😊虽然我们长大了，但是遇到委屈的时候，还是很容易伤心并感到脆弱的。给你一个大大的拥抱。你说一受到委屈就想哭，特别是涉及到家里人的时候，我觉得这是正常的，毕竟我们对家里人本身就有很深厚的感情，我们希望自己遇到不顺心的时候，他们都能够理解我们，跟我们感同身受。但是有的时候他们站在别的角度与我们发生争执，就会让我们觉得孤立无援，没有人理解并支持我们。其实争执也是正常的，毕竟父母觉得自己经验更加丰富，可以给你提供建议，让你少走弯路，但我们也会有不同的想法。不过就这件事来说，辞不辞职最终由你来决定，只要你决定好了就放手去做，每一种选择都会有得有失，没有十全十美的方案，相信父母最后也会支持你的决定，家人就算嘴上怎样争执，都是自己背后的港湾。祝你生活愉快，一切顺利。世界都爱着你。🌸"]}
{"Title": "不知道该不该分手纠结一个多星期，为什么难以做决定？", "Description": "纠结要不要分手纠结了一个多星期了，想分又觉得会舍不得，总是想着能不能挽回一下，但是并没有太多的改变。所以我到底该不该提分手，为什么我会这么难做决定？", "Answers": ["楼主，你好！想来是处了男女朋友，有留恋有不满，想处感觉又不强烈，想分又有不舍，很难选择，是吧？就这个问题，我给几点建议：1、静下心来思考彼此之间的关系。当你有想和对方分手的想法时，表明你俩的感情已经出了一些问题。建议你拿一张A4纸，左边写对方的优点，右边写对方的缺点，然后再比较决定他是不是适合做你的朋友。2、先冷静一段时间，让双方都有空间和时间反思，更深的了解自己内心的想法。3、慎重做出决定，当断不断必受其乱。不管是选择在一起还是分开，都要认真决定，尽早决定，不要耽误了自己和对方。一段好的感情一定能让你感觉轻松愉快，望你早做决定。最后，祝你幸福！", "楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在跟另一半出现了一些问题，不知道该不该分手，已经纠结了一个多星期，想分手但是又舍不得。还想楼主跟另一半之间的相处，肯定是有一些问题的，而且这个问题还是挺严重的，严重到让你有了想分手的想法。但是你自己的内心又心存着一些希望，希望对方能够改变。我觉得楼主可以先跟对方好好沟通一下，告诉他你们之间存在的问题，以及你们之间的相处让你自己无法忍受的点，同时也需要问一问对方的想法，尽量在你们俩之间的感受之间达到一个平衡。如果对方丝毫不愿意沟通，并且拒绝改变的话。楼主。就没有必要再跟他沟通了，可以给自己和对方一些时间冷静一下。如果对方丝毫没有想要改变的迹象，可以提分手。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "本人研究生二年级，得了抑郁症，该怎么走出抑郁症？", "Description": "本人研究生二年级，由于各方面的压力得了抑郁症，发现自己什么都不会，周围人都很优秀，自己还很内向，搞不好人际关系，消极，悲观，只要不好东西自己身上都有，该怎么调节情绪，走出抑郁症？", "Answers": ["楼主给你一个温暖的抱抱。首先，我们一定要能清楚一件事情，我们是真的抑郁症，还是抑郁情绪。抑郁症有的是生理性的，这样最好的办法是去医院，服药。如果是心理性的，可以找心理医生，平台医生太贵的化，淘宝也有。可以看看销量看看评价。我身边有个好友留学回来，老有钱了，他也去找淘宝，他说心理咨询就像做保健，要时长做一下就不会有太大压力。其次，如果以上不选择的话，建议挑一个冥想打卡的活动，冥想是有各种各样的引导语的，时间上了，也会有改善。最后，恕我直言，不要老拿自己的弱点和周围的抢着比，你能考上研究生，说明你已经是佼佼者了，多看看自己闪光发亮的地方吧。世界和我爱着你(⑉°з°)-♡", "1.帮助别人，放过自己2.早睡早起，活蹦乱跳3.想哭就哭，想笑就笑", "从心理角度看，在人际关系中，干掉了好的客体而受到自我惩罚；而客体就是被自己所毁灭，超我启动，变成严厉的自责，抑郁就出现了。面对他人，会有强烈的被吞噬感，导致消极、悲观。⭐**一般来说，抑郁的基本特征包括：一是“三低”：即知情意三方面低落。思维迟钝（认知低）、情感低落（情绪低）、行为减少（意愿低）二是“六无”：表现为无趣、无助、无能、无力、无望、无价。无趣：觉得眼前的生活、工作无趣无味的，毫无乐趣，毫无生气。无助：对当下的困扰觉得很无助，没有人能了解自己，帮助自己。无能：对自己觉得无能力、无能量，同时不知道方向和出路在哪。无力：内在力量不足，对解决当下困难是没有力量的没有勇气的。无望：对未来充满失望，看不到未来，看不到希望，郁郁寡欢的。无价：觉得人间不值得，对自己更无价值感可言，所以无法行动。建议在确诊的前提下，定期心理咨询为好。✪ε✪我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "最近3个月情绪反复崩溃，我要怎么做才能停止哭泣?", "Description": "女，22岁，从小的时候就很敏感很爱哭。但是最近三个月情绪反复崩溃，不想哭到控制不住我自己。即将毕业的假期，考研结束后在家持续待了三个月，和老人一起居住，这三个月里每天都熬夜，作息不规律，对此感到罪恶但是没有改变。因为和老人住在一起，感觉每天都会接受很多来自家庭的负面信息，很琐碎的事但是都会给我抱怨。考研失败，面对考研失败的结果其实我很淡定，因为早有预想。但是我的家里人似乎比我还要着急，在大年初一被外婆莫名其妙发火大哭过一次后，今天十五，发了成绩，因为大家一起过节，我不想提及我成绩的事，前一天也和我妈打招呼说不要提。但是她在饭桌上还是提起了，我没有忍住，借口去厕所哭了发泄情绪。我觉得这样很不好，但是我实在没办法控制自己的泪水。和朋友度过了愉快的晚上回家后还是没办法停止想起这些事。我觉得自己好脆弱，觉得这样的特质真的很讨人厌。不自觉地想自己是不是真的很没用，找不到自己的价值所在。我知道不是这样", "Answers": ["楼主你好：见字如面，我理解你的焦虑，想给你一个拥抱……现在是多人深受焦虑这些情绪的困扰，因此在现代人的语言中，焦虑成了一个高频词语，任何一件小事都可能变成焦虑的导火索，一旦焦虑的情绪找上我们，那么我们就会因为这种情绪的影响，出现诸多生理和心理的问题。焦虑会直接影响一个人的身心健康，让人的生活质量下降，人一旦被焦虑情绪所困，就会在这种情绪的驱使下，变得易怒暴躁不安。当焦虑作为一种负面情绪长期困扰着我们，就会让我们身心疲劳，进而影响失眠，抑郁症，冠心病，高血压等多种疾病。心理学研究表明，焦虑情绪的本质是一种对于潜在失控的恐惧，也就是说其本质就是害怕犯错。实际上，一个人终究要做事，于是错误的存在就成为必然，导致焦虑的存在也成了必然。在当今时代，焦虑就像是迎面来的风，总会在你前进时出现，而且你跑得越快，风就越大，换言之，越努力的人，就越容易焦虑。人之所以出现这种状态，就是因为其内心害怕失去，一直在为达到目标而努力，一旦没有达到预期的目标，他们就会痛苦以及羞愧。凡事都有双面性的，为什么有人却将焦虑当作前进的催化剂呢？这其中的原因就在于个体对焦虑的认知不同，一个人焦虑什么，就去做什么，认真的去解决问题，而非看着问题发愁，那么焦虑就会成为前进的动力。最后，希望你面对焦虑的时候冷静下来。清楚地认识到自己能做什么，并为之用心努力，因为“反杀不死我的，必将使我强大”。希望你能够在这一轮又一轮的焦虑的洗礼下，不断进化，最终成为最好的自己。赏金截止时获赞4个"]}
{"Title": "失恋是人生的一部分吗？好痛苦，如何调节自己？", "Description": "初恋，被男朋友分手了，已经过去两个月了，调整了不少，但还是会伤心难过，今天看到他开始跟别的女生说话，安慰自己都跟自己没关系了，但还是会难过，流泪。真的不知道什么时候才能恢复真正快乐。这三年我陪他到博士毕业，刚毕业，他就突然低落，最后提了分手。我知道我的问题是我太依赖别人了，甚至没有自我，爱控制他，没安全感。这也是我要成长的地方，要学会独立。我知道只是时间问题，可是为什么失恋如此痛苦，特别是自己付出特别多。我只是想寻求安慰，怎么才能真正专注于自己？让自己强大。", "Answers": ["题主首先抱抱你失恋虽不是每个人一定会经历的，但是大部分人都经历过。失恋之后都需要很久来恢复，你通过两个月就调整了不少，说明你适应能力等都很强。希望你能尽快走出来，迎接你的光明未来。失恋之所以会难过，是因为你对那个TA有感情，你喜欢他，所以会伤心，会不舍得。所以失恋之后难受都是很正常的。三年的付出毕竟错付了，而最终没有得到回馈。尤其你还是一个很依赖他人的人，所以失恋对你尤其痛苦。因为你爱他，你信任他，他已经是你的一部分，所以他的离开可以说让你失去了一部分自己。你喜欢控制他，因为你怕他不被你控制，怕他离开你。可以看出你没有安全感。你说的对，要把自己变强大，更独立，才能不再难过。其实真正的安慰来自你自己，只有你能给予自己安慰。别人的都是一时的，是多巴胺导致的，不是一辈子的。其实除了你自己，没有一个人值得你托付终身。如果把自己的安慰寄托在别人的给予上，那自己只能被别人推着走。你的命运在自己手里！最后给你推荐一本书，《少有人走的路：心智成熟的旅程》爱不是控制，爱也不是依赖。爱有空间，爱一个人就陪他成长，帮他成长。爱一个人的同时，自己也会成长许多。比如你反省自己要更独立等。另外自己只是一个13岁的女孩，没有谈过恋爱，难免说的有不好的地方，希望谅解。", "失恋，当然痛苦了。三年，投注了很多情感能量的，要一点点收回也是需要时间和力量的。半年一年是需要的。可以给自己安排一些活动，还有与朋友聊聊。另外每天可以有一个小时时间给自己与那个痛苦在一起，不责怪那个痛苦，那是你真实的感受，也是你的宝贝。有可能可以找个咨询师工作一段时间。"]}
{"Title": "高三还剩一百天，误了几天课，今天考试很焦虑怎么办？", "Description": "我原生家庭不好，母亲和父亲总是一直因为小事吵架，母亲那边的亲戚每次都劝我女孩子要怎么样，父亲那边的人对我妈这边的人找茬，我从小就是讨好型人格，幼儿园小学就被欺负，上了初中有社恐不愿跟人交流，班主任性格硬曾打过我巴掌，我那段时间产生过毁灭一切的心理，也有过自残行为，但太疼放弃了；上了高中远地住宿，因为内向反射弧长，get不到别人的点上半年被宿舍语言暴力到崩溃；分文理科后，试着当课代表，结果因为自己的性格，在老师和同学之间吃瘪，作业下课刚一分钟交过去就被老师就骂我，说我娇惯他们，还要我扣那个组的分，我依据老师的话扣了分，他们还跟我怄气，说我不体谅，我怎么解释也不行我的成绩开始从班里前面倒退到倒数……高二又分班后，我再没当过任何课代表，一直内向，但是宿舍里的人每当我打扫时会留下一大堆垃圾；高三搬出宿舍，我母亲每天就传播负能量，我因为社恐焦虑没去上课，天天跟亲戚联合起来骂我，还说为我好", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己因为原生家庭的原因以及自己的性格原因，可能导致一直在遭受着校园暴力，甚至是其他的一些非常不愉快的事情。并且现在可能是因为各种原因让自己的整个人都不在状态，而面临高考，我们也可能比较焦虑，甚至是比较惶恐，不知道该怎么办。楼主现在的环境已经对自己造成了非常大的影响，其实在马上就要高考的时候，我们需要的是一个安静的环境，并且是有利于自己高考复习的环境。不知道楼主所经历的这些情况，自己的家长和老师了解的多少呢？如果我们感觉可能整个人的状态都不是很好，甚至感觉没有勇气去继续高考，那么我们就可以去要求看心理医生，通过诊断了告诉家长或老师自己状况的糟糕，以及这件事情的严重性。以此可以让老师和家长多体谅自己，甚至尤其是自己的家长，不要总是在自己最重要的时间去捣乱了。其实不管外界怎么样，最重要的还是我们自己，我们可以尽可能的去屏蔽掉外界的这些干扰信息，让自己专心的去复习。尤其是考试，我们不要太过再一次的成绩如何不要太过在意其他人对我们的眼光。只要我们自己尽力了，自己觉得问心无愧，那就OK了。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）", "楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到你经历了很多事情，也看到了你现在的着急与焦虑，接下来就让我们一起来梳理一下，希望能给你带来一点点的帮助。我们现在产生的问题其实是过往经历中所堆积的一个问题，从描述来看，“我原生家庭不好，母亲和父亲总是吵架，两家亲戚也相处得不是很好”原生家庭对我们性格的产生会有一个很大的影响，不和谐的人际关系会深深地影响着我们的内在，于是在你的心中就会产生一个：我是不会被爱的信念。让我们暂且先放下长远的过去，看看我们现在所面临的问题“高三还剩一百天，误了几天课，今天考试很焦虑怎么办”我们不如先来试着梳理一下，能让你感觉到焦虑的因素是什么呢？从直接原因来看，我们害怕会考差，那么考差会有什么后果呢？可能我们会害怕考差后家长的指责，会害怕亲戚的批评，会害怕老师的责备。那我们不妨再来假设一下，若是你考得很好，那么就能对你的现状起到很大的改变吗？我想这并不会。那么这次的考试结果，对我们的人生就不会有太大的影响，我们可以去坦然地面对考好亦或是考差。最后的最后，再给你一个温暖的拥抱～每个人都值得被爱，我想你也会找到那一份善意与温暖。若是还会感到焦虑，不妨试着寻求心理咨询师的帮助。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "如何处理讨好型人格醒悟过来后的内心冷漠？", "Description": "如何处理讨好型人格醒悟过来后的内心冷漠？", "Answers": ["题主好，给你一个温暖的抱抱我能感觉到的是你的心灵受伤了。冷漠是一种自我保护的反应。也许是你之前的讨好型人格让你失去了自我，压抑了自己的情绪，别人没有给你你期待的回馈，也就是没有“讨好”成功。你害怕再次这样，所以选择了冷漠。做回真实的自己吧！想要帮助别人时就帮助，不想帮助时就不帮。不再为了讨好别人做自己不喜欢的事，面对自己同情的事也给予自己的帮助。每个人在社会中都在适应，都在磨合。每个人都不完美，所以人与人之间都会有摩擦。找到一种适合自己的方法吧", "讨好型人格觉醒后变得冷漠，是正常人的一种反应，因为过去世界里你不想得罪人然后总是去迎合别人，而在你认为的觉醒后你可能突然觉得一切都没什么必要，自己待这个世界以热情，它却反过来给你一巴掌，让你心如死灰，变得冷漠，但如果你想改变这个，那么你可以选择帮助一些你觉得值得帮助的人。"]}
{"Title": "高一女生，自从选科分班后感觉容易焦虑，该怎么调节？", "Description": "现在是高一下学期，选科后我分到了一个男生只有四个的新班级。我本人非常内向但不是性格孤僻，我想找到新朋友但是感觉目前没有一个和我性格相投的同学。虽然现在我和上学期宿舍的同学一起玩，但是今后的两年半我也总不能不和现在的同学玩吧？有时候孤零零的一个人站在班里，还觉得有点点尴尬?还有，我所在的高中是市重点高中，学生都很优秀，再说我在这么多女生的班级，压力山大。。。我成绩一般，但我小学初中时成绩都还可以，经常受老师和同学的称赞，现在，老师夸赞男生我没什么感觉，但夸赞别的女生时我就感觉自己被超越了，心情有点郁闷。而且高中课程难度大，很想找到合适的方法学习。自己也喜欢思考人生，担心长大后怎么办，父母不会一直待在自己身边怎么办，以前的时光不复返怎么办…想到这些我只能默默地哭…我该怎么办？", "Answers": ["题主，您好！通过您的描述，可以感受到你的焦虑。以下是我的一些建议：1、顺其自然。题主提到，自己再新的班级，还没有找到性格相投的同学，现在还跟上学期的同学玩，但是觉得在现在的班里尴尬。其实，刚到新班级，很难说一下子就找到志趣相投的同学一起玩。题主可以顺其自然，等到慢慢地，在这个班里的时间久了，接触的同学多了，学习互动多了，也会慢慢发展到一起玩的朋友的。2、制定学习计划，争取进步。题主提到，自己在小学初中时成绩还可以，经常受到老师和同学的称赞，但是现在却在老师表扬其他女生时心情郁闷。题主可以制定相应的学习计划，跟同学一起探讨学习，争取进步。努力学习，即使进步慢点，也会得到老师和同学的称赞的。3、不要担心将来，过好现在。题主提到，自己喜欢思考人生，担心长大后怎么办，父母不能一直在身边怎么办。其实，题主首要的任务是活好当下，过好现在的生活。不要过于担心将来，将来的事情很难预计的。但是可以适当地思考自己的目标，例如考什么大学，大学读什么专业，或者将来要做怎么样的人或者什么职业。现在就可以先计划，锻炼自己那方面的能力。例如，如果你长大后想当钢琴老师，那么现在就可以计划怎么样学好钢琴，考音乐专业，了解哪个大学的音乐专业好等等。祝福题主。", "楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～感受到了你的焦虑，仔细阅读了下你的问题，接下来再让我们一起来分析，整理下，希望能给你带来一点帮助。“自从选课分班后感觉容易焦虑”选课分班之后来到了一个新班级，而这个新班级你感到很难融入，很难结交友谊，于是我们就会开始产生焦虑。这种焦虑和环境所带来的压力让你重新思考人生，陷入了对未来的迷茫和困惑当中。为了改变这种局面，首先的首先，我们需要积极地去行动。让我们一条一条地来看看问题。“我本人非常内向但不是性格孤僻，我很想找到新朋友但是感觉目前没有一个和我性格相投的同学”在来到一个新的环境中，我们很自然地就会想找到合得来的朋友，这是很正常的，但是有些时候，我们也会发现身边的朋友没有那么多的合适，这时候我们也不妨退而求其次，能和平相处就足够了。“但是今后的两年半我也总不能不和现在的同学玩吧，有时候孤零零的一个人站在班里，还觉得有点点尴尬？”前面提到我们不用和身边的同学建立多好的友谊，能够和平相处就足够了，现在再提一提，当我们落单的时候，也可以寻找另一个落单的同学。因为在一个新集体里，不是所有的同学都很好适应了，有些同学可能也会不太适应，你们可以组伴一起玩，这样就不算落单了。“而且高中难度大，很难找到合适的方法学习；老师夸赞男生没什么感觉，但夸赞别的女生的时候我就感觉自己被超越了，有点郁闷。”我们在小学和中学时期经常受老师和同学称赞，但到了高中以后却不那么备受关注，这种落差难免会让我们心里不平衡。因而在这一时期，如何能平衡好自己的心态，找到自己的位置就是我们需要去解决的一个课题。但就算过往的辉煌已经过去，我们依旧能够在一个新的环境中找到自己的小确幸，相信你能够做到。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "为什么我会遭受这么多苦痛？为什么就一定是我？", "Description": "为什么我要经历这些？为什么就一定是我？或许上天在给予了我高敏感力和苦痛的同时，也指引着我给予同样处在痛苦中人们的救赎。这样一想，竟又感受到了些许安慰……", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~从楼主的描述中来看，感觉楼主一定经历了很多不好的事情，让你自己感觉很痛苦。在我们的生活中，每一份经历都是有它的存在的意义的，比如说我们经历了失败，可能是这个结果再告诉我们，我们自己的努力还不够。如果我们经历了失恋，可能是因为。我们跟对方不太合适，而在这段感情中我们也得到了很多东西，在失去他的日子里，我们也能够更好的反思自己，找到自己的问题。每一份让我们感觉痛苦的经历其实都是上天赐予我们的宝藏，关键是看我们要怎么应对他。如果从此一蹶不振，那么这段经历对我们来说。是没有任何意义的，但如果我们可以从中学到一些东西提升自己的能力，那么这段经历对我们来说就很有意义。祝好~（壹心理鲸鱼社工）", "您好。我觉得你说的没错，上天好像确实给了你不一样的天赋，与此同时，这种敏锐的共情能力，也给你带来了负担。你比一般别人更容易感觉到别人的细微的情绪变化，你可能会痛苦焦躁，压抑非常，但是你痛苦的时候可以想想，毕竟“天降大任于斯人也”。（据说那种厉害艺术家都是这个样子的）但是我想你一定是个温柔的人吧，可能不是那种“温声细语”的人，而是那种，在黑暗里也会闪闪发光的人。谁会不喜欢这种光芒呢。你可以多看些心理书籍?有时候可以缓解极端的情绪的。我曾经看到过一句话“丧算什么，热爱生活才算酷”望你安好，陌生人。"]}
{"Title": "喜欢一个人，却不想和他有结果，这是为什么？", "Description": "喜欢一个人，喜欢和他分享生活的点点滴滴，他找我会很开心，不找我就失落，知道他还有别的女人，但不是特别吃醋，也知道他把我当备胎，也从未想过和他有结果，而且就算他主动要娶我我也不可能嫁给他。也不是孤独，换成其他人不会这样，换成其他人我更享受独处。这是为什么？", "Answers": ["题主你好，当看到这个内容的时候，我心里略微有点颤抖，因为我的人生也曾经历过这个阶段，很希望能够和你一起，分享一下我的感受和想法。🙌🏻【关于友情和爱情的区别】🧚🏻‍♀️人类的共性里是有孤独的，有时候我们喜欢和一个人分享生活的点滴，很多时候源于我们渴望被理解，希望获得一些心灵的共鸣和呼应吧。如果他确实能给你带来这样的体验，而当他找你，你很开心，不找你会失落，这也是人之常情。#例如在读幼儿园的时候，我们也有跟好几个好朋友一起，但是某一天他跟别人玩的时候，是否你也会有一种失落感呢？😟我们需要朋友关心，家人关爱，也需要社会的关系来维持我们对交流沟通爱的渴望。但很多时候您是否把友情和爱情两者，相混淆呢。如果是的话，那么这些的不明确感受，确实容易让你在感情上产生一些误会。【什么才是真正的爱？】😘很多人都误会，如果我爱一个人，那对ta一定会有不一样的情绪，如果没有了这样的情绪，就是不爱。例如常见的：控制欲强，吃醋，妒忌#其实这真的是对“爱”最大的误解🥺真正的爱，是尊重，包容，给予对方自由，在安全的范围内给予对方的自由。【喜欢，但不想占有？】🤔看得出来你是一个对爱已经有自己领悟的，只不过目前你产生了困扰，最根本的原因在于说是究竟这一种关系，无论是爱情或者友情，它会占据你生命板块里面多大的比重呢？因为一个丰富的人生，一定是多个模块所构建而成的，当中包括有身体健康，事业（学业），友情，亲情，爱情，还有个人爱好，等等。或者在你的人生版图中，还会有其他更让你上心的东西，才让你，不一定想非要一个结果，您觉得呢？💫我是仙仙人，很开心能和你交流。", "楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~从楼主的话中看得出，楼主现在一定很困惑，因为自己感觉很喜欢他，但是就是不想和他有未来，你说他找你你也会很开心，但是如果他不找你就会很失落。不知道楼主现在是不知道楼主现在处于哪个年龄阶段的人，但是首先你这种想法是不太成熟的。因为你说如果是别人的话，你是不会这样的，如果是别人，你更愿意自己一个人，问你这句话中，我看得出你也不是不喜欢他。不知道现在你有没有到适婚的年纪，如果你现在已经到这个年纪了，却还是这一种想法的话，那我觉得你就是在消耗你自己和他。也在浪费你们之间的时间。因为现在这个年纪选择自己的恋爱对象，其实也就是选择结婚的对象。所以说你不妨好好的吕玉律你们之间的关系，看看你对他到底是哪一种情感，到底是真的喜欢他爱他，想要跟他在一起。还是就只是享受和他在一起的这一段时光，并不想和他过一辈子。你也可以想一下，如果你们现在分开，你离开他，你的生活会变成什么样子，你愿意吗。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "大一男，父母离异已4年，我感觉我妈妈得了精神病？", "Description": "我是大一男生，父母离异已四年，我归父亲抚养，离婚前父母签订协议说母亲如果嫁人就搬出家里，母亲离开时很肯定的给我爸说她走了就没有后悔的事。她再婚的时候我妈把她老公的孩子待得比对我还好，我没的东西现在弟弟什么都有了，弟弟到了叛逆期，再婚的叔叔觉得我妈在教育理念上都是错的，我喊我妈要坚定立场，要沟通，她居然选择忍气吞声，以前强硬的性格居然选择软弱。要帮她理论她还骂我。我考上大学的时候给她说我考哪个学校，十一月份的时候居然问我在哪里读书，气愤。现在她受挫了居然想回我这的家，她完全无理取闹，还要要挟我，道德绑架，给我感觉是她将我当做了她的底牌，亲情变质了，四十多岁的人了，居然对自己完全没有认知。听父亲说我母亲爱慕虚荣，爱偷懒。小的时候是心情好的时候才带我，上班也是懒得上。虽然我对母亲选择了容忍，但不代表我可以无休止的退步，我甚至可以和她断绝母子关系，但就怕这一出她闹自杀，我只能忍让。她说我才是精神病", "Answers": ["首先，可以感觉你对母亲还是有感情的，建议尽量去帮助她，她也是没有依靠了，才选择的你。不管怎么说，你是她生的，父母之间的离异不会是单方面一个人的问题，我们也没必要去纠结谁对谁错。如果她这个时候来找你，你也不帮她，她就无路可走了，相信你不愿意看到这样的局面。如果你帮了她，她以后还过得不好，那你也可以问心无愧，不留遗憾的。我也知道这种不被疼爱不受关注的心痛，理解你，可是我们还是过来了不是吗。只要我们内心足够强大，就没有过不去的坎，加油，少年，相信你可以的！", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，好像妈妈再婚以后，对待别人比对待自己还要好。并且好像对自己也并不是关心。而且在自己遇到危险的时候反而就容易想到自己。这一点非常让人的气氛，而且让我们可能感觉到自己就是亲情的底牌。在整个描述的过程当中，我有一处不是很理解的地方。虽然爸爸也那么嫌弃妈妈，那么当初他们为什么要结婚呢？不知道当初爸妈离婚的时候楼主多大呢，有多少记忆是深刻的？首先我们对于他们的认知不能通过其他地方的人来告诉我们。因为离婚这件事情本来就是他们两个人都产生了对彼此的厌恶。因此我们从他们的嘴中是无法听到客观公正的评价的。并且楼主也提到了，很多时候我们都无法与母亲之间的去交流沟通。因为他可能是有一定的情绪在，甚至是要道德绑架我们。那么很多时候其实我们已经长大成人了，我们也要有自己的选择。我们也有自己的判断和理解，我们也完全可以按照自己的想法去做一些自己认为对的事情。那么这个时候我们确实没有必要完全顾及他人的感受，而是要在这些感情当中多顾及一下自己。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "初二，去看心理医生，但不敢和医生说话，怎么办？", "Description": "14岁初二党。我侄女出生后，我的家人经常将责任推到我身上，侄女哭了怪我，怎么都怪我，然后我的精神状态就越来越差，甚至割过两次腕，但因为怕疼没太用力，再后来我就经常因为一些小事情绪崩溃，到最后，我就不会因为我侄女而崩溃，而是因为学习的压力和家长的漠不关心。19年8月底，我去看了心理医生，但不敢和她说一句话，也就没看成，我以为到了新学校会好很多，可渐渐的，我的父母开始疯狂比较我的成绩，从不关心我的心理状况，连我自残也听过就忘，20年暑假开始，我几乎每天都感到疲倦，一睡可以睡半天，食欲也减少，瘦了5斤，然后我的成绩也开始下滑，总觉得老师针对我，总觉得自己做错了，然后又开始自残。姐姐比我大16岁的样子，她总觉得我心理问题是装的，会嘲讽我几句，我也没有能让我倾诉的朋友。最近我老是有自杀的念头，不管什么测评测出来不是中度就是重度抑郁。现在想很久，想去看心理医生，但不敢和医生说怎么办？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～看到了你的问题，给你一个温暖的抱抱～接下来再让我们一起来探讨一下，希望能给你带来一点点帮助。“去看心理医生，但不敢和医生说话。”首先的首先，我想先邀请你试着回想一下，在你之前看医生不敢说话的时候，你的脑海中闪过了哪些念头？那时候你的情绪如何？有些时候，我们之所以不敢跟医生说话，可能是因为我们会怕说出自己的想法和症状之后，会被指责，会被评判，于是这种恐惧就会深埋在我们心底，让我们不敢和医生交谈。基于这种情况，楼主可以试试先于心理咨询师或者是其他咨询人员交谈。心理咨询师接待的人员病症较轻，更多的是遭受困扰的普通人，而且咨询师更具有人本主义的关怀，更能使你放下防备。除此之外，当你发现你能够在其他人面前谈论你的问题的时候，到了医生面前，你也会有开口的自信了。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己因为家庭和学习一系列的原因让自己产生了很严重的心理问题。但是在看心理医生的时候，却不太敢开口说话，这是为什么呢？是因为我们害怕被批评吗？还是因为自己有很多不愿意说的东西，自己怕心理医生发现我们内心的秘密？心理医生会遵循保密原则，因此楼主不必担心自己的个人信息会泄露出去。很多时候，我们可能面对面的无法和人说出一些自己的心里话，但是却可以和陌生人说很多东西。那么我们把心理医生就完全当成一个陌生人去说就可以了。如果我们实在不知道说什么。就可以描述一下最近的状态怎么样。在心理医生的帮助下，我们是可以完成整个的心理咨询过程的。当然我们也可以直接和对方说，我不敢说，我害怕，说我一句话都说不出来，可以把自己直观的感受告诉对方。这样心理医生也会帮助我们更好的去调节自己的状况。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "25岁女，急躁和生气时扇自己耳光用手敲头该怎么办？", "Description": "我之前减肥两年多。后来性格收到极大影响，对人暴躁苛刻，情绪控制不好，易哭易怒，想大喊大叫，一生气就自己扇自己，连着扇，一焦虑就锤头，还想往地上磕，在家还好发泄，在单位不敢有奇怪举动憋的难受", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到了你的难受，接下来让我们一起来看看问题，希望能给你带来一点点帮助。“之前减肥两年多，后来性格受到极大影响，对人暴躁苛刻，情绪控制不好，易哭易怒，想大喊大叫，一生气就扇自己，连着扇，一焦虑就锤头”似乎看起来，情绪的难以控制，是从减肥之后开始的，那么减肥的这段时间对情绪会产生什么样的影响？减肥中的什么事情，会使你情绪烦躁，难以控制？楼主不妨可以试着自己再深入地做个分析，接下来我们再来看看情绪的控制有哪些方法。首先是用合适的途径发泄情绪，比如说你可以试着通过运动等方式来发泄出自己的情绪，而在调节情绪方面，你也可以试试用冥想、散步等方式，来让自己的情绪趋于稳定。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己在情绪上来的时候，可能想到的伤害并不是对他人，而是想伤害自己。其实这种情绪的发泄有对内的和对外的两者之分。顾名思义，其实对内的情绪宣泄就像楼主这样伤害自己。而对外的情绪宣泄就是伤害他人。对他人大喊大叫。不管是哪种方法，这都与我们原生家庭，童年经历甚至是自己天生的性格有很大的关系。但是怎么样去正确的发现自己的情绪，怎样让他人和自己都不受伤害，这是心理学中。研究的非常重要的一个问题。但是想要弄清楚该怎么做，首先我们需要清楚自己会为什么会出现这种情绪发泄的方式。因为只有找到根源我们才好对症下药，我们平时可以先从一点一滴做起，比如说可以听一些舒缓的音乐来缓解自己的这种暴躁的情绪。当我们情绪非常激动的时候，我们也可以去到公司的楼下跑步或者是去健身来发泄自己的情绪。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "考试之前我老是睡不好觉，特别焦虑，我应该怎么办？", "Description": "我是一名高中生，我现在一遇到考试，哪怕是那种特别小的周考月考，我都会特别紧张，晚上一想到第二天要考试了就会焦虑得睡不着觉。我觉得这跟我的父母也有关系，他们特别在意我的考试成绩，从高一开始就常常跟我说高考的事情，搞得我现在听到别人说考试就烦。明天就要开学了而且我们学校要开学考试，虽然还在家里但是我已经连续失眠两天了，我应该怎么办？", "Answers": ["题主，您好！通过你的描述，可以感受到你的无助。以下是我的一些建议：1、积极跟父母沟通。题主提到，现在一遇到考试，就会特别紧张，晚上焦虑到睡不着。父母还太在意成绩。这样让你更加焦虑了。建议你积极地跟父母沟通。告诉他们，你现在因为太在意成绩而在考试前特别紧张，导致睡不着。看看他们能不能理解你，当你有困难的时候，相信他们会愿意帮助你的。2、找到专业的心理医生寻求帮助。因为你现在已经连续两天睡不着了，再继续下去，会影响身体健康的。建议你到医院去看心理医生，看看医生怎么样帮助你。3、积极地自我暗示。可以暗示自己，这只是一次考试，成绩不是最重要的，不用太紧张。多给自己积极的心理暗示，舒缓压力。4、学习其他调节的方法。例如，跑步，散步，听舒缓的音乐，深呼吸，冥想，瑜伽，找朋友倾诉等等。多学习一些其他调节的方式，看看能不能舒缓紧张感。祝福题主。", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，可能家里人对我们的成绩过度的关心，这反而导致了我们巨大的压力。而且至少我们意识到高考是非常重要的，甚至这种压力已经超出了正常状态。但是我们自己要学会调整，家里人对成绩看的非常高，可能是因为家里人有几个哥哥姐姐考的比较好，或者是家里人都没有考过大学把希望都寄托在你的身上，这都是非常正常的。可是既然周围的压力已经那么大了，那我们自己就应该学会让自己放松，去摆脱这种压力，自己不要给自己太大的压力，并且要学会及时的调整。比如我们在平时课间可以和周围的同学多聊聊天。我们也可以到操场跑跑步，听听音乐，我们也可以没事儿在家的时候。多些洗衣服，做家务。这些都可以帮助我们调节我们的压力，已经负面情绪。另外我们也可以去找我们的一些老师去交流沟通，把自己的一些压力以及家长给我们的压力向他们倾诉。很多老师都会理解我们的，并且会教给我们一些比较正确的调节情绪的方法。希望对楼主有所帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "自己前后变化很大，一段时间自己很冷漠，另段很热情？", "Description": "每次的改变都是到了一个自以为新的环境或不喜欢先前的自己，前后差距很大，热情使我没办法思考问题，学习上的，人际关系不大好！冷静后的我会真的很冷漠和假，不太喜欢笑，在学习上也是各种原因没办法回到先前的高度，很多变成绩一差再差", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，楼主可能是在新的环境中或者是在想要改变自己的时候。会有一个比较热情的阶段，但是在这个阶段中，可能自己的学习状况以及人际关系都没有处理的很好。可能都没有平时在冷静期的时候处理的比较好。这是非常正常的现象，因为在人比较热情的时候，我们是处于一个比较积极向上的状态，而这个时候最重要的还是情绪。也就是说我们情绪处于一个不是在平时状态的状态。那么在这个时候我们很容易会做出一些冲动的举动，并且无法冷静下来思考问题，这都是比较正常的。其实我们每个人再出一个新环境的过程当中，可能都会有这样的一个阶段。因此楼主不用对此太过担忧，但是我们也要尽快的，在这个时期调整好自己的状态和自己的情绪。因为可能我们明显的感觉出自己在冷静的时候更容易处理好。学习方面或人际交往方面的问题。那么不管是怎样的，都尽可能的让我们自己处于一种比较擅长应对的状态。如果我这件事情确实困扰楼主，并且严重的影响到了自己的学习和生活。也可以寻找学校的心理老师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）", "楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~抱抱楼主从而走的话中看得出楼主现在很无助，可能你自己也不知道到底该怎么办了吧。你说自己一段时间就很热情了，一段时间又很冷漠，热情的时候又让你没有办法去好好的思考。在这个时候，街上有各种形形色色的人都生活在地球上。每个人和别人相处的方式也都是不一样的。有的人天生就比较热情，比较开朗，喜欢和别人交朋友，而有的人天生就比较冷漠，就比较喜欢自己一个人独处。可是我在楼主的话中看得出这两种楼主都有。其实我觉得和别人相处的时候，还是要拿着一颗真心，把最真实的自己表现出来，因为你拿着一颗真心去对待别人，别人同样也会拿着一颗真心。去对待你的。自己在平时人际关系不太好的话，首先要进行自我反思，回想一下自己在以前和别人的相处中是否存在了一些问题。会有的话在以后的生活中要加以改正如果真的没有的话那可能就是你还没有遇到那个真正和自己很谈得来的人。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "感觉自己做什么事情行动力都不够，怎样提高行动力？", "Description": "明明知道自己现在必须要开始好好学习了，但是就是不想去学习，也不知道到底在等什么。自己也一直觉得自己最近长胖了，很想减肥。但是也心动不起来。感觉现在每天过的太压抑了，不知道该怎么办，怎么样提高自己的行动力呢？", "Answers": ["楼主你好：我理解你现在的心情，你所说的现象在当今社会很常见。其实说到底还是自己没有把握好自己时间的分配方法，希望我的建议能够帮助到你。一个人要想实现自己的目标，就要看你为这个目标花费了多少时间，因为我们如果如何分配自己的时间，恰恰恰决定了我们实现目标的最佳路径。跟你分享一个时间管理的四象限法则；把事情分为，重要且紧急，重要不紧急，紧急不重要，不紧急不重要四类，对解决问题的情况做一个排序，我们应该先做重要且紧急的事情，接着是重要不紧急的事情，再次是紧急但不重要的事情，最后是即不紧急又不重要的事情。这个排序大部分人能够理解，但是在真正的行动中，我们常常优先做的是“紧急的事情”，不管他重不重要。就比如。有很多人喜欢减肥，开始不吃东西，但是看到了好吃的东西，心里在想我吃饱了，才有力气减肥，或者说我就吃那么一点点，感受一下它的味道。但最终的结果都已经猜到了，根本就没有什么效果，你自己的体重不降反而上升了。再比如：如果我们每天的工作只能做五件事情，那你觉得最重要的五件事是什么？我们可以进一步优化一下，可以朝这个方向思考一下自己的人生目标，我们想要成为什么样的人？希望过什么样的生活？人生中最想实现的五件事是什么？我该付出怎样的努力去达成？这个问题的答案，对每个人而言都是不同的。最后，希望我的建议能够帮助到你，希望你能够实现自己的人生计划。", "感谢信任。关于学习，我注意到了“必须”和“不想”，关于减肥，我注意到“也想”和“心动不起来”。似乎总有两个力量在互相拉扯，一个要动，一个怕动，这个拉扯很消耗，它会耗费我们很多精力，所以会更难“动起来”。看清楚拉扯的力量，找到让两股力量调整方向，放弃拔河，合力而为的方法，我们才能真正走出困局。如果自己面对起来实在困难，建议找个自己信任的咨询师，一起面对。", "1、关于学习，我注意到了“必须”和“不想”，关于减肥，我注意到“也想”和“心动不起来”。"]}
{"Title": "30岁，没结婚，没女朋友，找不到人生意义，怎么办？", "Description": "失眠抑郁多年，觉得永远没有人懂自己，想要跟人交流又害怕，有点自闭，仿佛与外界失去了联系，找不到人生的意义，怎么办？", "Answers": ["楼主，你好~楼主的这种感受的确非常痛苦，就好像自己独自一人生活在另一个世界，找不到与现实世界的通道。如果楼主暂时还找不到这个通道，不防先在自己的世界里，过好自己的生活。好好调整自己的生活状态，培养自己爱好与兴趣。1、觉得没有人懂自己。楼主也许是个非常特别的人，又因为不善与外界沟通，无法与他人建立平常的联系。如果是这样，楼主不防先试着去读懂自己，了解自己，多问问自己”我是谁“，”什么对我是有意义的“，”“未来2年/3年/5年的自己会是什么样。同时多去观察自己的内心动态与外界的联系。2、让自己的生活动起来。保持正常的生活作息，工作，持续地运动，当楼主的身体机能动起来后，生活可控性增加，心情也会跟着有变化。愿楼主安好~", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，可能并没有感觉到有人能够理解自己，能够懂自己。因此感觉到人生是比较孤独的，并且呢？也没有一个伴侣。会感到没有人生的意义，那么在楼主的心目当中，人生的意义就只有爱情这一件事情吗？其实人生的意义有很多。爱情，亲情，友情，事业，不过大部分的人应该更会把自己的事业当作成人生的意义。我们之所以感觉到孤独，其实没有人说话是一回事。另一方面也可能是因为自己没有找到自己喜欢的事情去做。其实现在三十多岁没有找到伴侣的人很多，并且也会越来越多的。那么现在最重要的我们可以先慢慢的去找自己比较感兴趣的事情。去完善自己的事业方面的发展。当然我们也可以去发展自己的兴趣爱好，去做一些自己想做的事情，自己喜欢做的事情，自己认为有意义的事情。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "高中迷茫期，变得越来越讨厌学习以外的课余生活？", "Description": "最近我一直被烦恼所困扰我是一个高一下册的学生，从年初开始，我就产生了一些很消极的想法，特别是回了学校，我总是不由自主的想哭，可是我发现在学校做作业是唯一放松自我的时候，一旦有空，我就会想产生消极的情绪，甚至认为自己在学校一无是处，自己的生活毫无意义，会想念曾经的学校，我也经常情绪失控，每天仿佛度日如年，但是无法控制自己去想，我现在变得越来越讨厌学习以外的课余生活，不想吃饭不想睡觉。无时无刻想着回家，与父母商量通校一事却收到否定。我感到十分渺茫，努力交朋友却得不到慰藉。希望大家可以给我提提意见，我这副样子很让我的爸妈担忧，我也不想这样。", "Answers": ["楼主，你好！只能说，现在的高中生压力真的很大。我儿子今年也是高一，面对学不会的科目，写不完的作业，我能感受到他的无助和悲观。看得出，你学习成绩应该不错，也是很孝顺懂事的孩子，自己那么委屈难过，还担心父母在为你担心，真为你感到骄傲。孩子，你想过没有，为什么会不由自主的想哭，为什么不愿在学校呆，为什么情绪失控，为什么讨厌学习之外的所有课外活动？你遇到了什么困难呢？想想是什么原因呢？因为描述不多，我不知道你在学校、宿舍和同学的相处情况，我猜你应该没有什么朋友，或者没有太知心的可以倾诉的朋友，或者学校管理太严，根本没时间去倾诉自己的情绪，导致积压越来越多，没有情绪的出口，导致自己负面情绪很多，度日如年。俞敏洪在同济大学的演讲中说：“人生到底怎么样你是不知道的，唯一能做的就是坚持走下去。”人生总是往前走的，我们要走一辈子。所以我说：“别被眼前自己的情绪吓到，第一次离家，想家很正常，有不适应也很正常。”可能，你的同学中也有好多你这种情况，千万不要被自己吓到。人学习的目的，除了要获取高分，更要获取适应社会的能力。所以，除了学习写作业，我劝你多参加课外活动，多交几个知心朋友，这样，你不至于太孤单。还有，最重要的，有事一定多跟父母沟通，大家一起想办法。借用《你好，李焕英》的台词：妈妈只希望我的孩子健康！祝你越来越好！", "题主你好，你认为最主要的压力来自于哪个方面呢？人际交往、学业生活负担、还是和父母的沟通？我认为，我们生命中出现的每个人，不论是同学、朋友还是家人，都不能永远的陪伴着我们、也不能随时满足我们对他们的期待，因为每个人都是独立的个体、也都有自己的人生课题需要解决，所以在人际方面，建议你可以尝试降低一些对身边人的期待，礼貌应对就好～另外我认为，对于与人相处这件事，还是以自在为主，如果你可以自我满足的独处，并且可以独立处理问题、排解情绪，那么在一个没有合适伙伴的环境里，不必要非有朋友，这个世界上依旧有很多人可以独处而自在，但也不要排斥朋友的到来，也许一个很稀松平常的小事就可以让你发现一个温暖，更不用过于在意他人眼光，因为很多人在未来也许都不会再遇到，相比于学生时代的短短几年，未来是更值得期待的，而更重要的是当下的感受与体验，错失了体验也许才是最值得遗憾的呢。对于压力，不论是来自于学业还是生活的问题，顺利和完美是理想的，却并不是人生的常态，人生的常态正是不断的发现问题、找出办法、解决问题…在这个过程当中，你会收获很多生命的体验，不论是痛苦的体验还是愉悦的体验，不论是好的情绪还是坏的情绪，试着去接纳它、感受它、最后让它平静的成为组成你完整人生的一个小小的沙粒。当你放松下来去看待这些，也许会收到意外的效果呢。以上是我的建议。加油哦少年～阳光正好，未来可期。"]}
{"Title": "明明童年顺遂，回忆起来却感觉很痛苦？", "Description": "明明童年无风无浪，但是回忆起来就觉得很痛苦，就感觉蛮矫情的", "Answers": ["楼主你好呀，回忆或是反省，如果不是让我们不断看到更好的自己，而是一次次感受到更糟糕的自己，那我们要小心背后隐藏的被我们忽略掉的情绪部分，那里或许是我们内心最真实的体验。童年本来感觉是无忧无虑的，可是当自己回忆的时候，竟然感觉很痛苦。每个人都会经历挫折，只是每个人在经历挫折的时候，当时的反应不一样，才会有了不一样的体验经历，为什么当时的你觉得好像不是什么事情，而现在回忆却感觉很痛苦？1.哪些童年的事情让你感到痛苦？2.他们有什么共同特征？3.以前亲身经历的时候为什么没有这样的反应？4.第一次有这种体验的时候是在什么时候？5.当时的感受是怎么样的？6.你是怎么处理的呢？任何事情的产生，都有一定的原因，而我们可以通过像内在看，找到那个情绪背后的原因，不逃避。回忆或是反省，如果不是让我们不断看到更好的自己，而是一次次感受到更糟糕的自己，那我们要小心背后隐藏的被我们忽略掉的情绪部分，那里或许是我们内心最真实的体验。每一次看见都是为了让我们更清楚的看到自己，了解自己，做更好的自己，我是阿秀，世界和我爱着你！赏金截止时获赞4个"]}
{"Title": "跟室友发生矛盾，吵了一架后该如何继续相处？", "Description": "跟室友发生矛盾，吵了一架不知道该如何继续相处，影响我上课的情绪", "Answers": ["同学你好：很高兴能够聆听你的心声，同学之间的矛盾很正常，关键是看你怎么处理，希望我能够帮助到你。你的问题是：跟室友吵了一架，然后不知道怎么相处，影响了自己的上课情绪。首先来说一下，因为吵架，所以影响了上课这个问题心理学界有这样一个理论，由美国心理学家埃利斯在19世纪60年代提出来的ABC理论。这一理论强调，“引起我们消极或积极情绪及行为反应的，是我们的某件事的认知评价，而不是事件本身”。举一个现实中的例子：微信是我们经常用的聊天工具之一，就拿你跟这个吵架的室友举例，当自己给室友发微信时，没有得到对方的及时回复。我们并不会马上对此事产生看法，也不会作出决定，而是在想对方不回复的原因，如果解释为对方故意刁难你，你就会很生气，马上删掉对方，如果解释为对方没有看到，或没时间回复，你会慢慢的等待对方的回复，如果解释为对方遇到了什么重要事情，你就会相当紧张。甚至会打电话过去。我们也可以看到，因为发出的信息没有得到对方的及时回复，不同的人会有不同的看法，做事的决定也不同，而在此过程中决定情绪和结果的，就是每个人对事情发生原因的看法，及解释风格，称为归因方式。再聊一聊，你跟你室友以后相处的事情。你可以约你的室友在找个时间出来好好聊一聊，如果你害怕的话，可以找你的好朋友让她帮你约你的室友出来好好聊一聊。分享一下你们当时的看法。有些事情当面说清楚，是更容易解决事情的。最后，希望我的建议能够帮助到你，祝你天天开心。", "矛盾是什么？大部分矛盾都源自于沟通问题，双方不知道对方想要的是什么，或者没有领会对方的意思，只是因为没有沟通到位，就郁闷生气，我觉得可能有点小题大做了建议你去跟室友好好的说一下自己当时的想法，再一起吃个饭，平心静气的说一下自己的一些处理问题的方式敞开心扉，才能获得拥抱加油，珍惜友谊", "有矛盾就去解决矛盾吧，不要让小问题演变成大问题。"]}
{"Title": "测试重度抑郁，是不是真的需要去看医生了？", "Description": "控制不住流泪，断断续续的，没理由的莫名难过，不想与人接触，不想吃饭，我能感觉到饿，但我不想吃，听到室友说话的声音就觉得很烦躁，躺在床上不想动，脑子也疼，刚刚测试出来是重度抑郁，不知道怎么办", "Answers": ["楼主您好，虽然是很短的描述，但看到了您的急切与迷茫，作为咨询师来说，第一，网上的评估只是一种参考，但如果您面对结果有一种隐隐的认同或担心，那为了澄清或知道明确的诊断，需要去当地医院做评估，这样就可以有正确的答案了，第二，如果您不想去医院，只是有负向的感觉那就去找一项自己喜欢的事做一个计划，试着用转移注意力缓解负向状态，第三，不知道你的状态有多久了，如果你的状态已经超过三个月了，那就有可能有抑郁倾向了，需要去医院做一个评估了。", "亲爱的你，这个时候的你已经无法正常处理自己的情绪和日常生活了，请尽快的去医院寻求正规医生的帮助，先稳定住自己的病情，同时寻求外界的帮助。寻求帮助是我们的本能，唤醒本能，让自己平静下来，一定一定要按时吃药，心中只有一个信念：我只是病了，我能够被治愈，所有的治疗手段可能会有副作用，坚持，一定会看到希望。再给你一个温暖的抱抱，我相信你一定可以的，所有在壹心理的人都希望你早日康复，期待你的归来。"]}
{"Title": "学校心理老师经常有临时安排，感觉不舒服该怎么看？", "Description": "在学校比较长期稳定的去找心理老师，但老师经常由于学校的其他事物有临时的安排。虽然每次去找她之前我都会预约但她仍然会有一些比较紧急但也没有非常突然的事情。比如：前一天得知自己要出差or明天要开会。其实明白老师毕竟不只是学校的心理老师，肯定忙，而且本来就在麻烦人家也没什么资格去抱怨她的，可还是会挺难受，总是我到了门口被告知今天没时间甚至到了时间发现老师不在，事后问她得到的回答也通常是“我有xx事，忘了和你说”这样的东西。感觉不大舒服但觉得自己的情绪的确是有些不合理，明明在麻烦别人还有一堆的抱怨...请问应该怎么办比较合理呢......", "Answers": ["题主你好！首先，你没必要为自己的不适情绪感到“不合理”，这位心理老师确实有做得不对的地方。接待有需求的学生在学校心理老师的职责范畴内，在你长期去找她、有稳定预约的前提下，如果她有急事不能到场应该提前通知你，让你到场了再通知没时间甚至发现她不在是她的失职。但不同于心理咨询师，接待学生并不是心理老师唯一的职责，题主也提到了她经常要出差、开会；学校的心理咨询预约也难以做到像营业心理咨询所一样严格、准确，在大多数情况下学校心理老师提供的是心理健康科普、心理问题预防、危机干预等，而不是长期稳定的心理辅导。建议题主根据自身情况判断自己对心理咨询的需求到底是怎样的，如果目前学校心理老师能提供的和你的需求差距较大，可以选择校外的心理咨询所进行心理咨询，将和这位心理老师的交流作为补充；如果自己的期望并没有那么高，只是对老师的不妥之处不满，可以尝试和老师沟通，降低去找她的频率，但请老师做到尽量在场。祝好！"]}
{"Title": "男朋友特别喜欢骂人，而且特别喜欢没事找事？", "Description": "今天我手机停机了，用他的手机给我充了100元话费，平时我用手机买个什么东西他不会说什么！今天他暴跳如雷的骂了很多难听的话！居然还说下次动他手机他就打死我！真是疯了！平时特别喜欢骂人，感觉他的骂人对他来说就是和我们说话一样稀疏平常！说了很多次也改不了！感觉他不会表达情绪，任何情绪只会骂骂咧咧来表示！我真是有种受够了的感觉！想放弃！", "Answers": ["嗯，和我大学同学蛮像的，后者甚至威胁他女朋友如果敢偷腥就掉在树上打，我都震惊了，不过他人挺好的只是保护爱情的方式有些极端。首先你如果用别人的东西理应和他说一句的，即使你们是恋人，也要懂得相互保持一定的个人空间。一个人的沟通方式，往往与成长环境有关，这不是一朝一夕能够改变的，找个机会你可以和他说出你的感受，告诉他如果语言暴力你会很受伤，同时相互换位思考，这个过程是相互的，都不能用这样的方式伤害对方，要清楚这种方式事实上在伤害彼此，有问题好好沟通，爱一个人，怎么忍心骂对方，对吧！要珍惜彼此！", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，男朋友平时特别喜欢骂人，而且这是自己无法忍受的一点。并且今天用他手机充了话费，而对方反而是非常的愤怒的一种状态。首先，可能手机是对方的底线，任何人都不能动他的手机，这点我们需要了解一下。但是还有一种可能就是无论到他的什么东西，他都会非常的愤怒，甚至是没有理由的那种愤怒，这根本就不是他的底线，但是他还是会非常的愤怒，这可能就是对人不对事，或者是他本身的脾气就是这个样子的。不知道当初楼主为什么要选择和他在一起呢？是我们看中了对方哪一个优点呢？我们不妨回忆一下。如果楼主确实觉得他的优点不足以去掩盖他的缺点，甚至是我们真的是无法忍受他骂人的这个习惯。那么我们就可以去选择放弃。两个人最终能不能过的一起，最终要不要选择和对方在一起生活最重要的并不是看它的优点有多吸引人。而是要看他的最大的缺点，你到底能不能够接受。希望楼主能够经过深思熟虑，做出最适合自己的选择。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "人群里对正常人是不是没有标准的定义？欢迎留言", "Description": "在人群里说话对正常人的定义没有一个确切标准。人群中起主导作用的人物总是就那么一两个人。而定义和评判他人的标准就是那么一两个起主导作用的人物。所以趋炎附势的人物总是需要我们用一辈子的时间去学。这也必定导致起主导作用的人物在过去的事件里成为一个标杆。我们痛苦和快乐总是在一念之间。小人的路就是平坦，非小人的路总是坎坷痛苦", "Answers": ["楼主，你好(｡･ω･｡)ﾉ♡亲爱的给你一个抱抱⊙ω⊙不可否认，似乎是从古至今，都有不少“小人得志”的案例。在古代，奸臣得志的有没有？有！在现代，通过走捷径达到一定高度的人有没有？有！小到学校，通过打点老师同学获得资源的有没有？有！大到官场，贪污枉法的有没有？有！这种走捷径的现象在娱乐圈这种鱼龙混杂的地方表现得尤为明显，不说别的，就说这两年爆出的明星丑闻吧：范冰冰偷税漏税高达10个亿！这个新闻一出，网友们很是愤怒，毕竟，很多人穷极一生都存不到一千万，愤怒，那是人之常情。可想而知，我们这些毫不相干的人都这么愤怒，觉得不公，那些和她在同一个圈子里的人，是否也是敢怒不敢言呢？10个亿啊！就算是明星片酬，代言费高，那也得有个几年吧。她能在我们整顿社会风气的这些年偷税漏税高达10个亿，不可否认，她这个人，聪不聪明？是的，她聪明的，如果她不够聪明，她早就被抓了。再说去年武汉疫情爆发，武汉当地政府高层人员，谎报疫情情况，未及时止损。就武汉这个高层人员，我们不了解具体情况，那就不说他是一个什么人了，但是他不是坏人但也不是什么好人！现在很多工作单位这种现象偻见不鲜，小人得志，有能力的人却敢怒不敢言，或是被小人拉下马，大多数人也是敢怒不敢言的状态。大家看到的都是事实，那就是，小人得志，好人不好当。但是，这些事情被报，是不是也说明了一点，恶有恶报，不是未报，时候未到？我很喜欢的一句话：正义也许会迟到，但永远不会缺席！这个世界上，聪明人不少，就的人选择了走捷径，也有些人选择了阳光大道。其实无论是古代还是现代，好与坏都是需要制衡的。当生活环境安康的时候，就有人会管不住自己的贪心，想要更多；当生活环境极差，社会不稳定的时候，也总是会有一些勇士出现！这些人可能是社会高层，也可能是一些曾经不起眼的小人物！所以，既然看不惯，那为什么不和那些恶人一战？斗不过？那咱们可以努力提升自己，暂时的低头不是怂，是蛰伏，是在悄悄的壮大自己，到你觉得有能力了的时候再一战。也可以选择去找帮手，制裁恶人，要有勇有谋，才能和坏人斗智斗勇！任何人，都有可能是平民英雄！最后，希望我的回答可以帮到你喔😜", "感受到你当下对领导或主导者的人品不认可，愤怒“小人”易得势，这是一个人际关系和职场规则问题。我们每个人的人际关系相处模式均由自己从小到大成长经历中提取出来的观念和思想决定的，也就是说我们相信我们认为的，它存在一定的片面性。如从小遇到的同学和老师均温和、帮助、鼓励我多，即使我偷同学东西，老师也没体罚我、以苦有婆心方式教育我，慢慢形成是好人多，大众是包容、有爱心、无私帮助人的观念，反之没有好人，都是自私、阴暗的。一个人的性格不一、经历不同，注定处人、处事的动机与行为不一，可能有看到好的一面，也有不好的一面，需要多方面、立体了解对方，综合评定人品。我们改变不了他人、世界，而可以改变的是自己。慢慢经历、体会、调整。"]}
{"Title": "白天不说话，晚上才打电话，男女生应每天分享生活吗？", "Description": "最近和高中我挺喜欢的一位男同学联系上白天几乎一天不说话只有晚上才打一两个小时电话我们都大四了他最近在实习我在家休息备考我是想请问一下大家他追我这种状态是不是不够用心一天都不和我分享他的生活最多也只是说一句：早仅此而已我尝试着有一次和他沟通过但是他和我说生活不只有谈恋爱现在我们彼此都大了有了自己的事不像学生时代那么空闲很烦我是一个特别被动的女孩子不喜欢主动所以一般他不理我我一整天也绝对不和他说一句话所以他对我是不是不够喜欢？？？？？", "Answers": ["题主你好！能感受到一个进入恋情的女生心里的那份期待，希望对方给到更多关心，关爱，能时刻知道对方在干吗，保持同频。能感觉到心里的患得患失，感觉到对对方有更多期待。但是，每个人对亲密关系里两个人的表现定位是不同的，有的喜欢时刻黏在一起，有的喜欢有点距离，这要在交往过程中彼此磨合，找到适合两个人的方式。但是反复阅读你的问题后，我感觉你的问题的重点是心里的那份不确定，所以接下来要做的要分两步走。确认你们之间是不是爱情。有3个判定标准，a.依恋b.利他c.亲密。如果不是爱情，建议放松自己，如果是爱情，那请看第二步。2.进入爱情的两个人可以一起探讨喜欢的交流方式，彼此适应。如果对方确实工作繁忙，也可以商量一种折中的交流方式，你有表达诉求的权利。一味地被动，说明你在这段感情里并没有找到你该在的位置，只是一味地妥协，迁就对方。或者你太在意，太怕失去，而裹足不前？那你就要重新审视你们这段感情。", "题主您好，通过您的描述，我感觉到了您的焦灼，煎熬与忐忑，摸不准男生是否像您期待的那样喜欢您，在关系中一直处于被动。我想从几个角度给您一些参考:#别人对我们的看法，不是我们的议题#没有人不想得到别人的关注和好感，但首先我们要明确的是:别人是否喜欢我们，有多喜欢，是由对方选择的，那并不是我们能决定的，也并不是我们应该负责的。我知道在亲密关系中，这一点尤其难以接受。这就是我要说的下一点，我们能把握的只有自己的感觉。#要对自己的感受负责#您似乎对亲密关系有一些茫然，显然，这里面有些东西让您不舒服，但您不知道自己这种“不舒服”是否是合理的。我个人认为您或许可以仔细和自己聊一聊，问问自己希望被如何对待，需要什么样的关系，大胆地提出要求，勇敢地表达。把世界上所有人和事排个顺序的话，您自己应该是第一位的，一切应该以自己的感受为先。"]}
{"Title": "经过一系列的治疗，最后的障碍还是没勇气突破？", "Description": "经过一系列的治疗，咨询，以及不懈的自我探索，似乎已经消除了绝大多数的问题，然而最后却似乎一张很薄的障碍无法勇敢击破，是没有勇气还是什么，无法知道。我想了解那些心理问题康复的案例在最终都会经历怎样的感受和思想抑或煎熬，那种勇气从何而来？", "Answers": ["每个人在面对自身的问题还有障碍的时候都可能存在不同的可能性与态度，如果你已经感觉到了自己内心的各种没勇气，或许就要做出自身的调和，看看自己是否已经做好了内在的调和。是否有可能让自己的内在阻抗能够被更加清晰捕捉到，你已经有了很多咨询也有了很多努力，所以可能也知道疗愈的一个过程并不是一帆风顺的，仍然可能存在一些让自己感觉不舒服的事情。◆经过一系列的治疗最后的障碍◆感觉自己内心还是没勇气突破◆咨询不懈自我探索消大多问题☂︎☂︎☂︎☂︎☂︎不懈☂︎☂︎☂︎☂︎☂︎障碍因为我们在成长的过程中是必然会经历各种痛苦的，也许是因为勇气，也许是因为分离焦虑，这些都建议你与自己的心理咨询师好好谈谈哦。▶️▶️▶️▶️内在面临的阻抗仍然需要细细剖析㊞㊞㊞㊞㊞是否已经看到了自己的抵抗㊞㊞㊞㊞㊞对于成长是否还有更多想法你可以更加清楚自己的未来是怎样的运行，看看今后能否做出自身的一个调整，真心去面对自己的未来生活。康复也是需要一个循序渐进的过程而不是一蹴而就的呢。那些人如果实现了康复，自然也不是突然就康复了。而是看到了一些自己真心的渴望，不想重复以前的生活就要现在开始做好自己的准备，让自己能够好好笃定内在计划。你可以设定自己的康复计划，把自己想要改变蜕变成为的形象记录在白纸上面，从而能够让自己更加清楚知道将来可能会面临的危机，煎熬的过程也是更加容易找到人生底色的一种契机。作为终身探索的心理学作者，我推荐你平时除了在心理治疗或者心理咨询之外，能够去了解一些心理学书籍，让自己能够好好疗愈自己或者进步自己，这种状态是非常重要的，可以推荐你看看《爱自己，别无选择》《拒绝成年:美国年轻一代的自立危机》。这两本书籍能够明确梳理出自爱的能量并且能够让自己更加清楚自身的职责，出现在自己生命中的各种元素都是值得去好好说再见或者迎接的，你也可以好好清楚自己的人生底色或者潜在内心创伤，这也是可以去好好进行适当的调和的哦。ZQ🐬"]}
{"Title": "我总听不出别人的话外音，感觉好累，怎么改善？", "Description": "说话听声，锣鼓听音。听人说话不能只听表面，还要揣摩别人背后所表达的意思，感觉好累，如何改善呢？", "Answers": ["你好！看了你的讲述，感受到你的困惑和心累。不知道你的年纪，应该是年轻人，是在大学？还是刚入职场？一起清晰几个问题：1、你的这个在意状态，是有人提醒你说\"你应该多注意？\"吗？2、你自己就是很在意？3、你是不相信别人吗？4、还是感觉不相信自己听到的信息？其实我以前年轻时候也有过这样的状态，总是感觉有话外音。因为是职场，弄的自己很累。\"难得糊涂\"为什么这么多年都被奉为真理，有时候想想，就是这样，不需要太过在意，你听到什么，就是什么！相信自己的听到，不用花时间揣测别人没说出的内容。这要是脑补，真得累自己个好歹的。亲密关系都是要直接表达，何况是其他关系。真要是让你遇到说话说一半，等你自己想的人，你也可以直接告诉她，你就理解的\"字面意思\"这没有问题的。说多少，就做多少。如果她这样跟你交流，不是你的问题，是她需要调整。没有人可以做肚子里面的蛔虫，即使是蛔虫，也不见的就会清楚主人想什么？我们猜不出别人想什么，要什么。别人也猜不出我们的想法。所以交流最基本的就是说清楚。你也可以理解为，没说就是没有，所以就不用猜想。我最近发现三个词：无所谓、没必要、不至于！也送给你，不管遇到什么情况，让你纠结或者烦心的事情，都可以试试这三个词造句。办法总比困难多，遇到什么样的情况，总是有办法面对。所以你一定要相信自己，你就是对的！（因为错了可以改正，还可以学到做的对的方法）加油！", "你好！看到你的倾诉，理解你的烦恼。生活中有些事情确实不太轻松，如果总要揣摩别人的话外音，的确有可能给自己造成负担。不知道是什么原因让你想要去“说话听声，锣鼓听音”的?什么时候需要这样做？假如不这样的话，会有什么后果?有什么理由可以支持你不这样做?有什么理由可以支持你必须这样做?什么时候可以不需要这样做？那个时候你的感受是怎样的？因为这类事情给你带来困扰，我们需要分析评估一下，这样做的价值，看看值不值得自己克服烦恼继续做这件事。权衡利弊之后，大概会有个分类，假如有些时候需要这样做，那就克服困难，继续保持。假如有些时候可以不这样，那就不再难为自己了。可能还有些时候，可做可不做，那就看自己心情了，随意就好！这样的话，就不是在任何时候都去揣摩别人的话外音了！最后祝你一切顺利！"]}
{"Title": "为什么我的家人总想控制我？我变得越来越暴躁，没精神", "Description": "我的家人要求我上班不能迟到。要求我赚很多的钱。要求我不能穿无袖的衣服。要求我不能晚上出门。要求我不能跟朋友吃饭超过下午三点。要求我不能单独出去玩。要求我要成为一个让她们骄傲的人。要求我要做到她们没有做到的事情。包括我的大学。我的结婚都要他们的参与。我变得越来越暴躁。吃的越来越多。压力越来越大。每天都没有精神。", "Answers": ["楼主你好:父母总是望子成龙，望女成凤。他们对孩子总是抱有较大的期望值，同样对我们的要求也是异常的苛刻。～～～～虽然他们的方式的确有些极端，要求的太过于死板，一点都不重视楼主自己的需要，但换个角度看看他们的要求也并不是全错的。我的家人要求我上班不能迟到。每个老板都不希望自己的员工经常无缘无故的迟到，就像老师点名，也希望孩子们全勤不想遇到孩子翘课。要求我赚很多的钱。一方面是父母没有经济基础，他们没办法做到，所以对楼主有太多的要求。一方面是父母希望楼主能够养活自己，希望楼主能过上好的生活。要求我不能穿无袖的衣服。要求我不能晚上出门。要求我不能跟朋友吃饭超过下午三点。要求我不能单独出去玩。这三点要求都是希望楼主能够照顾好自己，保护好自己。…………………我也能理解楼主，楼主背负的太多的责任和期待，父母对你的要求那么的多，让楼主喘不过气来。而且楼主没有自己选择的空间，也没有机会能和他们好好的协商，想要完全从这个家庭脱离____非常难，可能性也非常的小。楼主也需要充实自己的生活，烦躁是因为你根本想不出来办法去应对高压压力的环境，摆脱不了父母的施压。让自己的生活美好，不只有满足父母需求这一道路只要楼主能多做一些对自己有作用的事，人生变得更加有意义，有更多的能力和资本去选择自己想要的生活。", "您好！从您的描述看，您已经长大成人，已经是一个独立的个体，强烈要求自己的事情自己做主，这是您成熟的标志，点赞！家人一直对您过分控制，什么事情都要依照他们的意愿去做，过分保护您。仔细想一想，现在您已经长大成人了，进入还像以前一样控制着您的所作所为，从家人的角度看，他们没有认为您长大，仍然觉得您没有能力照顾好自己，没有能力处理好自己的事情。从您的角度而言，您长期受进入控制，失去了自我自主能力。现在长大成人了，很想成为独立的自己，为您的争取独立点赞！身处这样的环境，您要坚持自己的原则，争取自己的独立权。耐心和家人交流，让他们知道您的能力和想法，让他们对您放心。您要坚持自己的原则，尝试着做一些有把握的事。如果成功了，家人也会从您的成功中认可您的能力。慢慢的，您一定是个独立自强自立的人！"]}
{"Title": "考研分数下来了，成绩没预期得好，有抑郁情绪怎么办？", "Description": "我感觉我又一次掉进了漩涡里，出不来，考研分数下来了，成绩没有自己预期的好。有些接受不了，一段时间都高兴不起来。看不到希望，每天不想多说话，不想开学，一想到周围的同学都比自己考得好，心理就会难受，也挺敏感的，异常在意别人的眼神，言语，会有些强迫性的在脑海中重复着想，是不是在说我，或者在说给我听。高考结束就有一段时间心情不好了，感觉这次又来了。每天学习学不进去，漫无目的的刷手机。这是不是就是命呀，这辈子也就这样了，为什么别人都能乐观一点，我却不行，一点也不开心，不想见人，好朋友也不想倾诉了，已经听我说的太多了。爸妈也不想说。根本也没沟通过，不了解他们，他们也不了解我。太难受了。", "Answers": ["出成绩也有几天了，刚开始的几天确实会有一些难过，有抑郁情绪也是正常的，毕竟辛辛苦苦一年的付出没有达到想要的结果。这段时间可以先放松一下，但是同时要写写总结：自己哪些地方做的好，哪些地方还不太好？不好的地方有什么方法可以提升和改善吗？然后再想想现在这个分数真的没有任何希望了了吗？但凡有一点点希望都不要轻易放弃啊！之后再想想就这么放弃了吗？还是再来一年或者适当调整下目标和期望。能做的事情还有很多，但是时间不等人，丧一会儿就好了，但是不能一直丧下去。这次的失败也不能说明自己就是个失败的人，至少自己尝试过了，对自己也有了更清晰的认知。再仔细想想确定周围的人都比你考得好么，肯定会有比你考的还不好的人，他们付出的努力和辛苦可能比你还要大一些的，只是你暂时忽略掉了他们，只在意了你想在意的那些考的好的。考研是场华丽的冒险，愿赌服输，现在还年轻呀，有什么输不起的？非要说有的话那就是时间了吧。当你把关注点放在自己的兴趣爱好上或者更多的精力放在自身时，其他的都会在不知不觉中消逝的。最后劝君惜取少年时，收获肯定会有的，不管是什么，加油吧！", "楼主你好：见字如面、我能体会到你此时的失落感和嫉妒别人的心理。此时的我，想抱抱你……我想告诉你的是：做自己，成为自己才最棒。要无视别人的声音，去拒绝别人的期待，成为自己就已经很好了。虽然，做自己很难，但这才显得真性情可贵。要知道那些给你“眼神”的人可能是出于善意的，像长辈一样“为你好”，可是如果这些眼神是在扼杀你的可能，请大声点拒绝，别人的意见是好，但是我想你还是更想听到自己的声音，这声音无论是平凡还是伟大、一定都是最灿烂的。其实，过着别人眼中“羡慕”的生活，并不一定是幸福的生活，你想要成为什么样子，只有你自己知道，如人饮水，冷暖自知。很多的时候总想着要回应周围人的期待，后来才发现，人生短暂，能做到回应自己内心的期待就已经不辜负这一生了，别让别人的期待成为你的压力，别让那些压力压垮你的灿烂人生。希望我的建议能够帮助到你。祝福你的人生五彩缤纷。"]}
{"Title": "28岁女，欠了200万的债要还，我该如何面对？", "Description": "父亲把房子卖了，还欠了200万的债务。他已经60了，这些年已经一点积蓄都没了。母亲很崩溃我们要租房子去住，我也很难接受因为我们的收入水平很难短时间还完。在我们这边再买房子也要三百万，我现在的工资每个月就6000。父亲不知道从哪里借来了一点钱，说再买一个房子付首付，然后用我的名字买，我来贷款，那我就又要背上他们两三百万的房子的债务。我觉得很难跟男友讲，因为他家人知道的话，肯定会反对我们结婚，不反对我也觉得我们结婚充满愧疚，因为我后面肯定要把我的钱都拿来给自己家还债务。我该怎么办我现在生活好绝望，我的工作本来只是图个安稳，可是现在这份工作的工资我也不能继续干下去了，我是不是也要赶紧辞职，换一些销售之类的能多赚钱的工作？整个人生都乱了，我该怎么办好绝望我经常会有极端想法", "Answers": ["很喜欢罗永浩在一个吐槽的综艺节目里面自嘲时用的一个词，叫\"真还传\"。和一些人不负责任的选择做老赖相比，费尽心思去想着怎么还钱的人，本身值得多一些善意。所以你对自己也要多一些善意，不要有极端的想法。关于你提到的两个问题:1、做销售2、继续贷款买房加杠杆做销售很多是底薪加提成的模式，所以赚钱的前提是你得成单，所以你得客观的考量下自己合不合适这份工，或者即使不合适但只有这个赚得快，那认真想想，以及有没潜力做好这份工。强行去做自己不擅长的，可能会让自己的自信心更受打击。关于买房，坦白讲眼下的时机不太合适。因为目前房住不炒的环境下，暴涨的可能性不大。所以如果你们是打算靠房产增值来还债，那你得判断买的是不是真正的洼地，毕竟房价普涨的时代已经过去了，而且你们目前的经济情况，不适合加太大杠杆。那么什么都不做吗？当然不是。先把手头的工作做好，然后看看基于这份工作有没有什么好的发展空间，或者在那些你没有做过但前景好的行业里面，有没有什么你能做的。和几百万的负债相比，能做的这些事似乎微不足道，但有些事如果不能一下子解决，第一步要做的，就是先接受它，从力所能及的事情先做起，这样至少可以避免胡思乱想。", "楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己的家庭可能也是因为种种原因吧导致欠了两百万的债务。而且又因为买房需要贷款，所以可能一时半会儿自己现在的压力是非常大的。可能我们的工作也是那种平平淡淡的。对此感到非常的焦虑，这是非常正常的，但是我们也要及时调整好自己的情绪状态，去自己的面对人生，面对挑战。如果楼主觉得咱俩这份工作确实不够好的话，其实如果楼主不是一个口才非常好的话，干销售可能也并不是非常的适合，不过楼主可以先去尝试一下，看看自己到底能不能够从销售行业中多赚取一些利润。不过最好的方法也是我们通常说最比较保险的方法就是去考公务员或者是去考其他的一些编制。因为可能很多用人单位可能都会交五险一金。那么可能在房贷这件事情上就没有必要去过多的考虑，可能自己在工作的过程中就慢慢的去还清了这个房贷。另外，关于自己和男朋友的事情，建议楼主还是要和对方去说明一下。这件事情毕竟瞒也是瞒不了多久的，如果以后对方知道了的话，可能后果会更加的严重，倒不如现在出现问题我们就及时的去坦白。那么后续的问题我们可以在具体问题具体分析，去商量着去解决。但是欺骗确实非常严重的问题。因此还是建议楼主能够去和对方商量一下这件事情。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "对个体意识终将消失有恐惧，轻微的死亡焦虑？", "Description": "我并不畏惧死亡，并且相信死亡是平和的。但是个体意识也会随着肉体的死亡而湮灭。那么生命此时此刻又有什么意义呢？无论人们多么努力的去抗争生活，无论人们多么努力的去感受生命，最终记忆也都将失去。死后个体意识回归虚无，活着也就像是一场大梦，从虚无中来，终归死寂。没有记忆，没有思考，没有感知。这个世界与你便再无任何关连，再无任何意义。那么现在的每一天又有什么意义呢？我的这种症状白天会因忙碌的工作生活而忘记，一到晚上我停下来准备睡觉。这种焦虑涌上心头。", "Answers": ["朋友，你好！古时候孔子曾说:朝闻道，夕死可矣。这可能就是对于人生意义最早的追溯了。其实，对于人生意义的回答，好像怎么说都不对，但又好像怎么说都对。现代社会，忙忙碌碌一生，生不带来死不带去，仔细想想，真的是毫无价值，因为最终都会归于沉寂。可如果反过来理解，我们又为何会生于这个世界上呢，是否这其中，本就是一种价值所在呢？你说对于生死，是不怕的，我相信，那些经历过人生的人，大多是看透了生离死别，就像庄子，在妻子的葬礼上，反而鼓盆而歌。在外人看来很不能理解，但他内心却是再清醒不过了。我们活着的时候感觉到痛苦，不是因为死了以后什么都没有了，而是在世的时候，没有好好利用活着的时间，去做些什么，倘若我们专心去做，而不在乎做之后的结果，那么这个过程，我们就可以把它评定为:活着的意义。还记得网上曾流行过一句话:生死看淡，不服就干。当时觉得挺搞笑的，可细品，又觉得回味无穷。这种生活的态度，值得我们去借鉴。最后，想对你说，很多觉得生活无意义的人，大多可能活的都不是多幸福，因为他们总是善于去思考，而不是行动，也唯有行动，才能带给我们快乐与幸福。还是那句话:不管怎么样，世界和我爱着你。也希望，以上的文字能给你带来一些启发。", "你好，谈这个问题如果不涉及人性的观点，也不涉及佛家的轮回转世，同样不涉及道家的二世说，只以你提出的观念和你所信的来谈谈你的困惑，我或许有如下的理解。对你来说，你相信“个体意识也会随着肉体的死亡而湮灭”，这个没有问题，也很多现世的观点都支持这样的信念，也即是人死如灯灭，一无所有。而这样的结果让你产生的感觉是，如果最后是这样的结果，那么所有的一切包括此时此刻你的所思所想，所努力所挣扎所付出都不再具有意义。这个听起来更像是结果导向的，只要最终结果存在偏差，那么过程中所有的收获皆不做数。举个例子就是，一根蜡烛燃烧了一整晚，给了你一夜的光明，但因为它最后烧完了，它带来的光亮也消失不见，你就觉得这个蜡烛是么有用的，也不具意义。它曾经带来那些光明，驱散过的黑暗，似乎也都不再能够触动到你。同理，在你现有的担心里，你也会担心和恐惧，一旦你死去，你为之活着的每一个时刻，不管你付出过什么，牺牲过什么，收获过什么，体验过什么，那些包括酸甜苦辣，及你存在过的所有一切，都会变得没有意义。这种感觉让你现在的你焦虑，不知道为这个结果所做的一切意义在哪里。我不知道你更多的想法，我好奇对于你来说，活着的现在是为了什么呢？是为了现在的每一刻还是只是为了未来的一个结果。或许你可以就此点再去做更多讨论，活在当下还是活一个结果，选择不同自然是会有不同的活法的。祝好！"]}
{"Title": "高二分班后越来越严重，我这样的人是不是活该等死？", "Description": "以前从来没有出现过这种情况，高一下学期时因为长期学校的连读加上和同学关系莫名的疏远导致心情不是很好，强烈要求父母给我请了一段时间的假，后来上了高二分班了，本以为情况会变好，越来越严重，钻牛角尖，总觉得不喜欢这个班级，把自己有点孤立于班级之外，加上老是跟同学抱怨，心思渐渐不在学习上，后来出现了抑郁的情况，请了无数次的假，陷入了恶性循环，一开始班主任也特别关心，时间一久就暴露我这个人的问题，家里q邻里邻居亲戚朋友都知道有我这么一个人的存在，我接触的同学甚至我认为的朋友都把我当成笑料，我家的事情也被到处传，别人来我家做客都好像是来看笑话，年轻一点的我总感觉得到好像在拍照，我连门都不敢出，小区住的楼层低，总听得到他们在议论我，把自己弄成什么样子了都不知道，有很多人骂我，想把我骂醒，我又是个极度要面子的人，我知道我做不到当做什么都没发生去上学，我不知道我会遭受到怎样的对待", "Answers": ["我觉得既然来提问，说明你还有自救的力量！想当初你可以跟妈妈沟通帮自己请假，可以意识到钻牛角尖的想法在影响着自己，现在你知道自己要面子在影响自己，这都是你能够做到或者曾经做到的事。我觉得咱要把问题分个轻重缓急，比如主要问题是什么，是自己的情绪，是对自己的不认可，还是没有找到让自己对未来充满期待的事情？就像一桌菜，先看看主菜是什么，配菜先放一放，比如说觉得别人的看法，觉得别人看不起自己等，如果这些是主要问题诱发的，那就先让自己把它放一边，把精力用在研究主菜上，主要问题有一些改变或者改变的思路，自信心就会增强，对自己的认可会增加，对别人看法的在意程度也会降低，希望你不要放弃改变的努力，最起码先改善自己和自己的关系，别人不理解自己，但自己可以更多从各个角度理解自己，这也是一种巨大的改变！", "楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱💕仔细阅读了你的问题，希望能通过解答给你带来一点点的帮助。首先先来分享一下我个人的经历。我从高二开始就感觉很不适应，对于学校繁重的课程和每天十几小时的在校学习经历。因为面对着巨大的压力，我请了晚修的假，并且从住校改为了走读。因而我想面对你现在的压力和逃避，我想我经历过，也可以了解。接下来再来谈谈，我们可以选择怎样去面对。*你所以为的很难以面对的事情，或许并不会想你所以为的那样难以面对。很多时候我们对事物会加以自己的想法，并被自己的想象困于其中。我们很容易会将一件事情看成难以面对，当其实当我们真正面对的时候，它并不会如我们所以为的那般难以面对，我们所感受到的痛苦，多来自于我们自身的想象，分清想象和事实的部分，你会感觉好受许多。*接纳自己，给自己一个温暖的抱抱。无论现在的你是什么模样，给自己一个抱抱，因为在这个世界上，你是独一无二的，你有其生命的意义。无论是什么情况，请告诉自己，我是可以做到的，并是值得被爱的。这样一种积极的自我暗示会带你很大的能量去面对这个世界。最后的最后，如果仍是感到难受，不妨试着寻求心理咨询师和心理医生的帮助，他们能从专业的角度帮助你解决问题。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "为何某些合理化情绪欲望表达出来反而显得不合理呢？", "Description": "为何某些合理化情情感绪欲望表达出来反而显得不合理呢？", "Answers": ["您好！您的提问非常好，我们探讨这方面的话题吧。合理化是个相对概念，有一定的条件限制。在某种程度上是合理的，在另外一种程度上可能就是不合理的。而且因人而异，对某个人来说是合理的，的每个人来说就是不合理的。因为每个人对同一个事情的看法不同，也就是有不同的认知反应，所以会有不同的情绪表达。这是我的一些看法，一起参考！赏金截止时获赞4个", "首先要明确所谓的合理化情绪表达，判断标准是什么，是大家的共识还是个体意识？其次要避免表达方式有容易让别人误解或者曲解的地方。赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "该怎么样帮助自己，以适应新的生活呢？", "Description": "在大学期间，我有过一位心理咨询师，这种咨询对我帮助很大，由于种种原因，我选择到了外地去工作，和原来那位咨询师的咨询关系也就此断了，不知道为什么，视频咨询的感觉总让我感觉怪怪的，不太想去尝试，因此一直没有咨询，我现在还是希望有一段咨询能帮助我，但我咨询过也知道一段好的咨询关系建立起来是不容易的，所以就不太想找新的咨询师，所以我该怎么样去帮助自己呢？是去找一个新的咨询师还是还是和我上大学期间的那位咨询师进行视频咨询？", "Answers": ["你好！我是心理咨询师芳园，非常理解你的纠结。在习惯了面对面交流，突然在网络上交流会有些不适应，尤其是心理咨询，网络咨询是个新的挑战。这个挑战不仅是对来访者，更是对咨询师是个挑战。隔着屏幕，你在咨询过程中的，那个“怪怪”的感觉，到底是什么？回到那一刻，去感受一下，是担心吗？是害怕吗？如果是，你具体在担心、害怕什么？把这些担心和害怕，或许还有其他什么感受，都拿出来和你的咨询师探讨一下，或许会消除你的“怪怪”的感觉。并且，很可能除了消除“怪怪”的感觉，还会有更多收获。如果不是担心、害怕，你能想出来“怪怪”的感觉是什么吗？如果实在想不出来，也可以和你的咨询师探讨一下，把你的真实想法说给咨询师听，坦诚的交流对你们双方都是负责任的表现。如果这些不适感降低后，你可以继续和原来的咨询师继续咨询，会很好。假如你还是喜欢面对面咨询，那就尊重自己的感觉，去寻找不一样的咨询师，开启一段不一样的心理成长历程。", "题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述，因为工作原因你不能继续和已经磨合得很好的咨询师面对面咨询，很能理解你不习惯进行视频咨询，在我看来，视频咨询给人的感受可能和学生在疫情期间上网课一样，不仅缺少了面对面交流的氛围，还需要花费精力去控制自己的注意力。就像尽管现代的社交媒体发展得如此发达，也有一些人更喜欢与人进行面对面交流，可能这是一种情怀，人与人面对面交流和隔着屏幕交流的感觉大不一样，更别提你们在进行心理咨询。所以很能理解你的感受，建议你尽量和咨询师交流你的感受，商量一下。因为不太了解你进行咨询时的具体情况以及心理情况，所以我只能建议你稍微降低咨询的频率，比如之前可能是一周一次，你尝试两周或一个月一次，这样你可以回到学校去做咨询，或许就不用换咨询师了，还是建议你和咨询师一起商量这个问题。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "如何对自己产生评价，对自己有一个客观的“知道”呢？", "Description": "常在听到别人对自己评价好的时间，感觉很开心，很愿意把这些看成是对自己这方面的认可和鼓励。感觉，自我评价更有助于自己的成长，成为更好的自己。所谓“知己者明”。我们如何自己产生评价，从哪些方面，对自己有一个客观的“知道”呢？", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～自我认知指的是对自己的洞察和理解，包括自我观察和自我评价。自我观察是指对自己的感知、思维和意向等方面的觉察；自我评价是指对自己的想法、期望、行为及人格特征的判断与评估，这是自我调节的重要条件。想要对自己有一个比较客观准确的评价，一方面可以从对自己的观察入手，看看自己在做什么事情的时候会比较顺利，在做什么事情的时候会遇到一些问题，看看自己能够承受多么大的压力，看看自己能够完成怎样的挑战……这些方面都会完善我们对自身的认知。另外一方面就是来自于他人对我们的评价，对我们的看法。虽然我们经常说不要过分的去在意别人对我们的看法，但是别人的看法在一定程度上是可以说明我们是怎样的人的。因为我们自己对自己没有办法有一个特别全面的认识，那么别人就有可能会看到我们自身存在的某些优点或者缺点。我们借助于别人的眼睛就可以更加的了解自己。可以和自己关系比较好的朋友或者师长多交流一下，问问他们对自己的看法，也可以从此来了解自己。或者你在某些组织中，也可以去和自己的同伴们交流，可以让他们给自己提出一些建议和意见，来不断的完善自己。祝好～", "一枚硬币有两个面，一圈棱。这个比喻可以用来对自己评价的参考：你的长板、你的短板，以及你可探索发展的领域。需要注意的是：在不同的角度（这个视角可以是你的也可以对他人的），“长板”和“短板”的位置也会发生变化；而“你可探索发展的领域”也面临着是前进还是后退的可能。祝今天过得愉快！"]}
{"Title": "父母的关系让我十分痛苦，我该怎么走出来？", "Description": "从我有记忆以来我的父母感情就非常不好，在我5岁6岁时我的父亲出轨，对我母亲有暴力行为。我的妈妈没有文化不知轻重的把5岁的我当作倾诉对象把所有发生的事情都告诉我，希望通过女儿挽回我的父亲。后来他们离婚〈2002年〉但一直到现在都生活在一起。小学4年级以后我一个人去外地的私立学校上学，初中高中大学也在外地所以也很少回家了。现在毕业两年在外地工作。", "Answers": ["从小生活在父母关系不好的家庭中，可能让你感受不到温暖的陪伴，被母亲当成倾诉者的你更是承担了本不该属于你的责任，你可以尝试思考一下父母关系不好的问题给你带来一些什么困扰？你在父母关系中扮演什么角色？当你离开家求学的过程和回到家里时感受到什么样的情绪？尝试关注自己的感受，是接近真实自己的第一步。", "题主，你好啊，我是阿咪。☺️从有记忆以来，你的父母关系就不好，你的童年也经历过很多不开心的时刻，看得出你因为父母的关系而感到困扰和痛苦，先给你一个大大的拥抱。🧡从小学开始，你就在离家比较远的地方读书，到现在工作了，也很少回家，这可能是远离家里各种不愉快事情的一个方法。当然了，你会觉得远离了还是会伤心，不希望父母的关系如此之差。但是父母的事其实越是很难干预的，他们离婚那么多年，还是住在一起，可能就说明了他们的关系也没有你想象中的差。虽然你的父亲以前对不起你的母亲，两个人之间有过那么难过的经历，但是他们可能已经释怀了，就算他们的关系没有像正常的夫妻那样好，但是起码也不会敌对的状态，不然也不会一直生活在一起了。童年的伤痛的确是很难愈合的，在那一个个孤独以及难过的夜晚，都是你一个人熬过来，现在长大了也可能很难释怀。不知道你和父母的关系现在怎么样呢？建议你们可以多聊一聊，当你了解到他们的内心之后，可能你就会选择原谅他们，放下这段往事，重新生活。即使他们的关系不好，但是相信他们还是非常的爱你的。虽然说让他们破镜重圆，还你一段美好童年是不可能的，但是现在你可以通过自己的努力去放下过去的一切，看下能不能让父母的关系好一点。当然了，就算他们的关系一直都是那么的差，你也不要过分介意了，毕竟感情的事是强求不来的，我们希望是希望，实际情况还是不一样的。祝你生活愉快，世界都爱着你呢！🌸"]}
{"Title": "还有一年参加体育中考，对擅长的事有阴影，怎样克服？", "Description": "我是一名初中生，我还有一年参加体育中考，但我目前非常的恐惧800米项目，我并不是因为无法完成而恐惧，相反，我的成绩是全班第一。但每次站在跑道上时就非常恐惧，从最初的当天焦虑，发展到现在体育课上的锻炼我都焦虑逃避，不去参加。我也没有搞懂我到底是害怕身体的不良反应还是畏惧与他人竞争的压迫感。我该怎样克服？谢谢。", "Answers": ["感谢邀答！一起脉络梳理：（1）你是一名初中生，还有一年参加体育中考，但目前非常的恐惧800米项目，并不是因为无法完成而恐惧，相反，你的成绩是全班第一。@你首先要给你点个赞，你觉察到自己的状态，并且还在积极寻求解决问题的方式。（2）每次站在跑道上时就非常恐惧，从最初的当天焦虑，发展到现在体育课上的锻炼都焦虑逃避，不去参加。也没有搞懂我到底是害怕身体的不良反应还是畏惧与他人竞争的压迫感。@你看来你是很有自我觉察力的，对自己的情绪和肢体反应有清醒的意识，并开始探究这其中竟发生了什么。（3）你不知该怎样克服。我们自己内在的所有情绪“对手”，都需要首先通过“接纳”，才有可能战胜，你无需克服，只需要简单的和，那些情绪同在，并尝试找到背后的不合理信念，和她们一一对话，直到它们一一消失，情绪平复。祝你好运！", "楼主你好：我觉得楼主很棒，是个体育很优秀学生，所以楼主要相信自己。下面我分析可能对楼主有帮助：1楼主有着轻微的考试综合症，遇到考试测试就紧张，容易你头昏，喘不过气来2楼主总跑第一，没有人在你前面，你看不到前面的伙伴，内心就会特别的慌张，缺乏安全感3高处不胜寒，没有竞争对手超越你，你觉得特别无趣，也不想跑步4不想参加任何比赛，喜欢和平，不喜欢刺激的、有冲突性的竞争5楼主担心自己不是第一，正因为跑步特别优秀，所以更加害怕失败，对自己高要求，不允许自己失败解决方法：1有一个良好的体育精神，坚持到底，客观的看待胜败2努力增强抗压能力，如果觉得跑800米紧张，可以先从50米100米200米，一点点的跑起3多想一想那些给你力量的，你害怕紧张，所以可以想一想老师父母同学的鼓励支持4也可以没事的时候约着朋友去跑步，这样能增进感情，也能锻炼自己虽然是中考的体育，楼主也不用太要求自己，又不是什么国家性的比赛，少一两分你也是优秀的，所以试着放宽心你可以在感到压力大的时候深呼吸，多想一想我和你说的这些话语。我看好楼主，毕竟楼主可是长居第一，但有的时候，失败比成功更能促进人进步，也更加能磨练人的意志。", "先想想其他同类事情你会不会出现焦虑和恐惧，你才能自我分析你害怕的是啥？如果我是你，可能我会害怕下一次第一名不是我了，不知道你其他考试或者竞争方面是不是有这样的压力在？我们都是看官，只有你自己慢慢觉察才能知道你内心到底恐惧啥？或者尝试回忆小时候是否有什么相似的事情让你感觉到恐惧。"]}
{"Title": "小时暴打过妹妹，现在特后悔，感觉自己不是个人？", "Description": "您好，我比我亲妹妹大十四岁，她很小的时候挺顽皮的我当时脾气又很暴躁，再加上妈妈上班不在家，她一调皮我就打她，打得很凶，现在想想觉得自己还是不是人竟会如此打自己的亲妹妹，我现在很后悔有时想起来就难过但不知道妹妹会不会有心理阴影，我想知道我该怎么样才能让妹妹不会有心理阴影现在的我很混乱特别后悔。谢谢您！", "Answers": ["您好！能够直接提问这件事，我觉得你做了一个非常好的心态上的选择，就是直面过去那个可能做的不那么好的自己，而不是回避，假装没发生，假装没有影响；然后我觉得现在要区分两件事情，一件事情是因为过去打妹妹的事情，自己的内疚感，愧疚感；另一件事情是因为过去姐姐打，妹妹的感受是什么样，现在到底对她有多大影响，有什么样的影响；我能够感到你真实的关心着妹妹，所以我觉得先看第二件事，为了妹妹不会有阴影，就要先真的了解这件事在妹妹那作为一种什么的东西在心理存在着，真的去去了解她，弄清楚她的感受，看看作为姐姐能够真的站在她的需要的基础上能为她做点什么，是不是让她知道姐姐的歉意对她是有疗愈作用的；然后最好了上面的这件事，或许前面说的第一点你的内疚感也许能够减轻一些，但也许不会全部消失，因为妹妹原不原谅是一回事，你自己能不能谅解自己是另外一回事，所以您还需要自我对话，如何去面对过去的自己，如何带着过去的自己对自己现在的影响，更健康更带着爱走下去呢？用你疼惜妹妹的那个态度也去疼惜现在的自己。希望你们姐妹能够心心相惜，温暖着彼此享受未来的生活。", "你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～小时候打过自己的妹妹，这件事情是否会对她产生某些心理上的阴影是很难说的。一方面要看是在几岁的时候做出的这样的事情，一方面要看他自己是否把这些伤害当做一件非常大的事情。你们此刻的关系是怎样的？你也可以做出一些推测，看看他时候对你产生某些恐惧或者是怨恨。一般来讲心理上的伤害肯定是会有的，但是有多少是不好说的。有些事情只要做了就没有办法再收回来，就像俗话说的就像泼出去的水。不管是否对他产生了某些伤害，你现在能做的不是尽可能把伤害全部抹去，而是尽可能的去做出一些补偿性的行为。如果你觉得对他有很深的愧疚感，那你可以多用一些实际行动来表达自己对她的关爱，毕竟她是你的妹妹。每个人都会在年少的时候犯下一些错误，只要能够及时的意识到，愿意去认真的反思自己的错误就很好。祝好～"]}
{"Title": "感觉我说不清什么意思，冥想是那种零基础可以学的吗？", "Description": "我感觉我说不清什么意思，就是那种学起来很简单易学，不需要什么高深的东西，听说会走火入魔，有点儿不敢练了，还有就是冥想时候到底是放一些让人放松的音乐好还是不放好，放这个会不会影响自己集中精力", "Answers": ["你好呀，题主。【听说会走火入魔，有点儿不敢练了】题主，冥想本身不会致使人走火入魔，但不合理的执念和偏见会让其走火入魔。有人将冥想比作成对“大脑的健身”，我们规律的坚持的练习冥想就像是规律的坚持健身一样，在锻炼大脑的“肌肉”。【冥想是放音乐还是不放音乐？会不会影响专注力？】题主，这个取决于个人当下的状态。比如说有些精神障碍患者，如双相情感障碍，他们处于躁狂期时，有部分患者对声音的敏感度很高，有可能一些音乐会激发他们的躁狂程度。还有一部分个人，比如说缺乏安全感的人，前期很难进入状态，可能听着舒缓的音乐，就比较会容易能够进入状态。题主，咱们壹心理有个冥想星球APP，我本人也是忠粉了，里面有各种主题的冥想，比如说:睡眠方式，大脑训练，亲子哄睡等等，每天根据自己的状态选择相匹配的主题，15分钟左右，简直就是洗礼啊，题主可以看一看。祝福你。", "你好呀～非常理解你的困扰，抱抱你～除了极少数人，比如精神分裂症患者，不适合练习冥想之外，其他人都是可以做冥想练习的。练习冥想不需要什么基础，只要你想做，随时都可以（当然在保证安全的前提下，比如开车的时候不要做）。听说练习冥想会走火入魔？是谁告诉你的，可以和他绝交，拉黑了。这是非常无知，非常武断的说法，说明这个人不太靠谱。谨慎交友很重要。冥想的时候，大多数情况下不建议放音乐，因为会影响到自己练习时的状态，练习大多需要在比较安全，安静的环境下进行，不需要音乐。当然，也有相应的声音觉察冥想，是可以放一些音乐的。冥想，最重要的就是坚持，是温和的态度了。坚持就会有很多的益处。祝好～"]}
{"Title": "没有可以交流的对象，越来越不会聊天，怎么办？", "Description": "一个星期除了每天晚上会和父母聊聊天，双休日和父母在一起，平时就一个人在外面打发时间，要么一个人在图书馆学习看看书，要么就去网吧上网看看剧到晚上回家，特别无聊。这样的经历大概持续有一年，没有机会交朋友，感觉和以前的同学距离越来越远，也很难和别人聊到一起；有时候聊天时间长了，还会走神，误会别人说的话……该怎么办？", "Answers": ["亲爱的楼主，看着你的叙述，眼前浮现出来的是这样一个场景，青葱身影，每日往返于校园与学校之间，驻足于图书馆与网吧中，身体虽然停留在朋友圈，精神力已经穿越到不知名的地方．依恋亲情，渴望友情，在感受未知与迷茫时，希望有个可以倾诉或交流的对象．．．．．．你熟悉她／他吗？上面所描述的不是某个人，确认的说这是一种生存状态或者说是成长过程中的片断或缩影，甚至是某个时刻与角度的抓拍．孤独是生命的常态，因为生命的共性就在于单向与不可复制性，独一无二或者说孤独是生命最本色的标签．如何学会独处或享受独处是值得我们一生思考与实践的课题．无需惧怕孤独，更不必为摆脱孤独而急于改变，接纳自己的状态，山峰上那株迎客松，时而迎风沐雨，时而游人环绕，但从不改它遗世而立的姿态．享受独处并不是排斥与人交流，但是也不要让自己陷入为交往而交往的怪圈．年少的纯粹之所以珍贵就在于它的真，在不为名利下，听凭理想与梦想的碰撞，沉浸在书香中与古今中外的圣贤交往，其实也没有什么不好．如果在生活里，校园中确实有一二知已或围炉夜话，煮酒烹茶，或勾肩搭背，走马斗鸡，无论那种，只要真诚，只要投入，只要享受其间就好．交往，有来有往，你只须展现出自己，说出你的心声，点亮你的小灯牌，然后自然就有\"花香蝶自来\"我是染，一个乐于与你共同成长的伙伴", "你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～如果朋友不是很多的话，可能确实会有一些感到孤独的时刻，但每个人和孤独的相处方式也是不同的，有些人很少会觉得孤独，他能很好的自处。和孤独相处其实也是一种能力，它意味着我们是否能够很好的接纳自己。我注意到你说你没有机会交朋友，其实我想你一定是有机会的。哪怕你每天都在图书馆里面看书，你也是会遇到很多的人，你也是可以去和别人交流的。比如你和某些人看了同一本书，就可以去谈一谈彼此的看法呀。在人际交往中，我们需要适当的去主动一点，而不要依赖于别人找到我们。当然还是要看我们自身的状态，我们是否愿意去主动的链接别人。我觉得平时和自己聊天的人比较少，可能并不是一个大的问题，关键是你能否享受现在这样的状态。一般来说其实不存在不会聊天这种问题，更可能的原因是因为你没有找到那个可以让你很舒服，很自在的聊天的人。当你遇到了这样的朋友，或者是加入了这样的组织群体，你会觉得自己可以侃侃而谈的。祝好～", "人生中总有几段“孤独的时期”是会“当下无比孤寂但过后又无比怀念”的，青少年以及青年阶段会几率大一些。本质上是个人思潮的萌芽、个人思维与群体意识的探索与融合……而每一个人都是独一无二的，所以这个过程也各有各自不同的感受。既可以专注于当下，在虚拟的想象空间里与书本里古今中外的角色“神交”，碰撞出自己的思维火花；也需要在真实的世界里，迈出家门空间去体验真实的人生，不用太多，找一个小小的兼职就可以开始。"]}
{"Title": "建议对996工作制进行监管：长时间工作利于高效率？", "Description": "全国政协委员李国华表示，目前加班现象广泛存在，尤其在某些行业存在普遍制度化和严重超时化。委员表示延长法定工作时间的制度现象应当引起重视和关注，建议对996工作制进行监管。说到996，第一个想到的就是：互联网公司的996007，在这个大家都追求高效率工作的时代，工作时间过长是否会降低工作效率？比起加长工作时间，我们是否应该专注于如何提高工作效率？从心理学上看，有什么提高效率的方式吗？", "Answers": ["爱思考的题主，你好呀！两个答案都是肯定的：1.工作时间过长会降低工作效率2.比起加班时长，应该专注于提高工作效率从心理学上看（建议多看看管理心理学，尤其是西方管理心理学关于人性的假设），提高效率的方法有很多，先简单说几条：公司角度激烈政策：目标、金钱、责任、地位等，此外还有一些创造性的奖励（比如奖励迟到几次、休息1天等）弹性工作制：错开上下班高峰期、做完工作就下班文化氛围、组织承诺等软要素个人角度时间管理：在有限的时间内按照事情的轻重缓急安排事项自我实现的满足、心理资本的提高等实在太多了，具体详细答案还需要爱思考的你继续探索哦，最好是结合自身实际情况会更有趣呦，加油呀！", "题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你的问题描述，能看得出来你对社会时事的关心，的确如果想要改变不满意的现状，就能够引起大众的关注，等话题热度够高的时候就能够有机会着手解决一些困扰大家的问题。你提到的996工作制我也曾经关注过，哪怕我现在还没有踏入职场，我相信从这可以看出这件事情已经引起了够高的关注。你在问题描述中提到的长时间工作是否利于高效率，事实上，对不同的人来说状态是不同的，但可以肯定的是工作与效率并不是永远同比增长的，肯定会在某一个时间段出现转折，因为人的精力是有限的，只有休息才能够保证高效率工作，那些透支身体的工作方式对职员来说应该是痛苦且难以坚持的。你在描述中说你第一个想到的是互联网公司的996、007,我也看过许多热爱这个行业的人的奋斗，也许他们内心是想要通过自己的努力而实现自己的梦想，但我想他们在拼命奋斗的过程中，他们的家人内心也是在为他们而揪心的，如果能够用一种可持续发展的眼光去看待工作的话，或许可以他们还可以健康工作很久。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "想穿得像贵族人家大小姐那样，好恨自己自私，执念？", "Description": "12年前，我喜欢公主裙，父母认为不实用还很贵，不给我买，我想想，也明白了，不敢再纠缠；12年后，作为大一学生，我喜欢上了洛丽塔洋装，但是家人也是以同样的理由拒绝了我的要求，还说我不应该喜欢这种衣服。我对此耿耿于怀。我不奢求衣服有多贵，我只是喜欢公主风格，我明白在二本学院学费很贵，生活费也是，高中三年的抑郁症药费更是，父母不容易。但是世界上没有事情是免费的，我就是不想和同学们穿同一类的衣服，就是不喜欢所谓“地球人”的衣服，就是想穿得像贵族人家大小姐那样。我对此甚是纠结，有时好恨自己自私任性，不像个姐姐。麻烦各位老师帮帮我，更欢迎骂醒我，谢谢", "Answers": ["题主你好，这里是路人。我想说的是，没有人会骂你的。相反我们反而会支持你的选择，这是你的爱好，你的衣品选择啊。而且这是现在主流上来说渐渐已经被认同的文化啊。为什么不能去做呢？你已经出来上学了啊，后续自己肯定也会越来越独立自由。很多方面，渐渐的完全可以去自主的做出选择的。你也能够很好的理解父母的心情，能过说明你是一个体贴懂事的孩子啊，你完全不用纠结自己自私任性啊。如果觉得不愿意让他们帮忙买，完全可以自己打工赚钱，或者平时省钱去买啊。人生就是这样慢慢成长的一个过程，你喜欢的人和事，都值得去坚持。不用过多的在意别人的眼光。顺便说一句，别说你本身就是女孩子，一个小姐姐。就算你是个可爱的男孩子，也是完全可以这样去这么穿着打扮的啊。", "题主你好，我是晨曦心程。很理解你想要追求自己所爱的感受。12年前的公主裙也好，12年后的洛丽塔洋装也好，不管我们喜欢什么，都是我们的喜欢，这都是被允许的。由于家庭的原因，可能没能满足你的想要，让你内心会产生遗憾，甚至家人的说法可能会让你觉得自己不配得，甚至觉得自己自私，认为自己的喜欢耗钱，没有为家人考虑。作为能力有限的孩子，我们的喜欢需要靠父母来满足，但我们成年后，面对我们的喜欢，是可以靠我们自己的能力去达成，即使暂时达不成也没关系，我们可以将其作为自己的目标，为之不断努力，去追求，去满足自己。所以，题主不必因此而觉得自己自私。我也有类似与题主的经历。在小的时候，我第一次看到棉花糖，特别想吃，可是我不敢开口像爸爸妈妈要，要求家人来满足我。我怕他们拒绝我，同时我也觉得自己不配得，不应该向家里人要求。所以，我当时暗暗的想，我赚了钱，一定要给自己买个棉花糖。在初中时我终于买到了自己的棉花糖，虽然它吃起来并不如我想想中那么美，没心多少有些遗憾。不过满足感很强。题主不必因为自己的喜欢与他人不同，或者比较贵而觉得不好，或责怪自己。而是可以把这个喜欢升华为自己不断前行的动力，助力自身的成长。希望对你有帮助。"]}
{"Title": "父母相处很差，如何走出父母相处模式对自己的影响？", "Description": "从小父母相处就很差，尤其是青春期时期，吵得特别凶，闹离婚摔东西。我每次都躲在自己房间里哭的惨，多次想过自杀。上了大学以后就不怎么在家里了。但是最近男友跟我分手，我回顾了一下，自己简直成了我母亲的复刻版--说话伤人，把自己的意志强加于对方，没有作为一个恋人该有的温柔，不考虑别人的感受，我行我素不开心了拎包就走，没有耐心，自以为是。我觉得前男友两年来能一直忍受我这样已经是很厉害了。但是很难过，发现的太晚了。", "Answers": ["首先抱抱题主，感受到你的情绪了。我是渡仁心理咨询的助理老师，唐风。首先我们需要明确的就是：觉察是疗愈的开始，当你意识到自己所出现的问题的时候，其实已经非常棒了，已经迈出了第一步，这一点希望你能明白。也希望你能够慢慢地平复自己的心情，因为改变，是慢慢的，水到渠成的，而不是一蹴而就的，中间可能会有反复，会有相似的情景发生，但只要不断的往自己想要的方向走，那么一定没有问题。以下是我的几个小小的建议，你可以试试看：一、多结交不同性格的优秀的朋友当我们的人际关系越广，我们认识的人越多，我们可以与之学习的榜样和闪光点就越多，那么，改变是悄然发生在你身上的。二、空余时间静下心读读书读书，不光是为了获取知识，还能让我们慢慢的变得更有内涵，更懂得倾听和接纳他人。在这里推荐你读《自卑与超越》，或许会有所收获呢。三、听听心理咨询师的建议如果当你实在不知所措的话，可以向当地的正规心理咨询机构求助。", "【心疼】你问得这个问题，真的是绝大数人都应该思考的，你让我想起了我小时被父母吵架吓死，半夜起来发现家里没人以为她们又吵架了，以为妈妈带着哥哥扔下我离开了，其实她只是带着哥哥去串门了。看到你说你会躲在房间里哭，多次想过自杀更心疼你了。【宝贵的领悟】其实说实话，你已经比很多人看得清楚了，你已经意识到自己好像是母亲的翻版，说话方式和沟通风格会让别人不舒服，有多少人还未意识到要看见父母模式对自己的影响，多少人还在探索父母对自己的影响，所以我觉得你的这番痛悟，一点不晚而且非常有价值；【向阳生长】我特别喜欢一句话，人能被问题影响但是不会被问题所决定，在你的文字中我感受到你不想要不喜欢自己现在与别人相处的模式，那你想要什么样喜欢什么样呢，给自己想要的方向选个idol，我们不能决定童年，不能决定儿时谁在我们身边当模仿对象，但是我们能够决定的是后半辈子朝哪个方向长!祝福你，加油！"]}
{"Title": "觉得和朋友交往很累，要维持感情付出的太多，怎么办？", "Description": "觉得和朋友交往很累，要维持感情付出的太多。我觉得我付出的很多却没有得到回报。没有人理解我，经常被人指责，但是也觉得很麻烦不想解释了。可能因为初中经历了校园暴力，现在就患得患失，做事前老是想的特别多，害怕别人讨厌我，可能已经被讨厌了。心里很闷，但是也不知道为什么闷。无法集中精力学习。很烦，怕麻烦，做什么都挺没意思的。", "Answers": ["1、想要好的朋友，就付出很多，可是很多时候，自己付出的并不是别人需要的，别人碍于情面不好说什么，却把自己搞得很累，何必呢？2、首先做一个快乐的自己，才有可能给别人带来快乐。有时候，自在做自己，不卑不亢，也许能有一些意外的收获。3、和喜欢自己的人交朋友，交自己喜欢的朋友，就不用在乎讨厌自己的人怎么看。", "题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，真的非常同情你所遭遇的一些困难，关于和朋友交往的问题，可能很多人都会遇到类似的烦恼吧，到底是应该在朋友面前展现自己的个性还是更迁就别人呢?到底应不应该对朋友毫无保留的付出呢?这些都需要你有自己的判断力。我想你最烦恼的问题可能并不是因为嫌交朋友很麻烦，而是因为付出没有得到回报，如果是这样的话可能是因为遇人不淑吧，如果你付出了却没有得到回应的话，不仅代表着你会因为维持感情很累，还代表这个人并不是真正的朋友，也不值得你的好。你提到了你最近会因为烦恼这些事情而无法集中精力学习，让我想到了一个作者对早恋的观点，他说并不是因为恋爱而影响学习，而是因为恋爱中的吵架影响了学习。所以我想并不是因为和朋友的交往而影响学习，而是因为互相不信任而影响了你。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "不知道为啥就很难受，sds准吗，我抑郁了？", "Description": "就很迷茫，不知道为啥就很难受啊，每天早起第一件事就是想死，面对一些有困难没困难得事都想死，想逃避的何止人，还有工作生活，我的心理承受能力怎么这么差啊，想睡个好觉，放假四十九天，没有一天是清醒的，困的要死都睡不着。我不想好好爱这个世界了，降个雷劈死我呗", "Answers": ["别说网上的测评结论，即使经过专业训练的心理咨询师，也不能够给你下定论。有诊断权的只有医生。当然医生的诊断也不太可能就是一个量表就下结论，通常可能会是一组量表。就你的描述来看，我个人建议你去当地的心理专科做一下确诊，毕竟每个生命都是珍贵的，虽然我不知道在你的生活中发生了什么事，但当你感觉很困扰，想死的情况下，确诊是很重要的事情。如果确诊你存在抑郁，根据严重程度，医生会给出是否服药的建议。通常药物是可以缓解症状，比方说情绪过于低落时，可以把情绪拉高一点，但长远的，心理疾病还需要心理医生【医院里的】或者心理咨询师【社会上的】的帮助，并且都不太可能是短程的咨询。关于咨询师的收费，以及咨询设置，你可以在平台搜索那里做初步的了解。", "题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~很惊讶能刚好看到你对提问，因为作为刚刚接触心理测量学的心理学系学生，我们的老师在第一堂课就提到了他遇到的关于心理测验的一个事例，他说这个事例他每年都会提起，就是关于非心理学专业从业人员该不该自己去做一些测试，该不该相信那些结果、到底应该怎么办。这个实例大概发生在十几年前，已经参加工作两年的人因为最近状态不好，就自己在网上做了一个抑郁症测试，然后结果出来显示“重度抑郁“，这个人找到了在心理学系就读的同学，询问她该怎么办，我们的老师也就是她的班主任明白了来龙去脉，从此这个故事成了传说一直流传。事实上，心理测量学老师认为非专业人员去做一些网上的SDS、SAS测试心理状况其实是很不严谨的一件事，除了没有足够的专业知识解释结果之外，还有一些因素影响着结果，比如没有根据实情选择选项，这些都会影响最后的结果，我们用这些错误的结论去指导自己的生活当然无济于事。回到你的实际情况，你提到你最近的状态不好，如果你感觉这些不舒服的症状严重影响到了你的正常生活，建议你寻求心理医生或心理医生的帮助，不要自己盲目地去做一些测试，很可能对你的情况并没有帮助，甚至还会对你的情况产生更坏的影响。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "感觉自己是负担，要是没有我，父母就没有这么多压力…", "Description": "父母每天都吵架，因为家庭…因为我，妈妈受了很多苦，为了我，爸爸身体也不好，随时都有危险…家里收入真的很少，他们年纪大了，我还在上学，还没能力，要是没有我，他们就没有这么多压力了。。", "Answers": ["题主你好，给你一个温暖的抱抱！你因父母的争吵、家庭的困难而感到自责、内疚，你似乎认为如果没有自己一切都会变好，但不是这样的！这让我想起最近正火的那部电影《你好，李焕英》，贾玲也会想：如果妈妈当年生的不是我的话，应该会过得好一些吧。但作为妈妈，只有简简单单的一句：“我的女儿，将来只要她健康快乐就好了。”父母为你操劳，你为父母担忧，这恰好说明了你们之间双向的爱，只有你健康快乐，他们的不辞辛苦最后都会化为甘露，一切都是值得的。每个孩子都是上天送给父母的礼物，从孩子出生开始，与父母的互动中，虽有辛苦，但随着孩子一天天地成长，他们的一颦一笑都与父母的心连在一起，不知何时开始，或许孩子早已成为父母的一部分，成了父母生命的延续，他们幸福着孩子的成长，所以如果不是你的出现，父母又何曾感受过这种天伦之乐？你是那么的懂事，还在年纪轻轻的当下，就已经能为父母分担忧愁了。其实不知道你发现没有，其实并不是你造成了他们的困难，更多的或许是家庭的现实情况、家人的身心健康以及彼此的关系。你有为父母分担烦扰的心，一定希望可以通过自己的力量改变未来。我想你可以考虑从以下方面试试看:照顾好自己，只有你身心健康的，父母才会是最安心的；好好学习，等待长大有了力量以后再去回报父母；多做一些自己喜欢的事情，寻找自己的优势和长处；可以在寒暑假帮助父母做一些力所能及的家务或其它事情；多一点一家人聚在一起的机会，彼此表达真实的感受，拉近心得距离。", "您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。父母对孩子的爱是世界上最无私的爱，尽管在您看来您是父母的拖累没有您可能会更好，但是其实您就是父母最大的财富和宝藏，您的这个思维很可能反过来说会让父母很寒心。可以看得出来，您很体谅父母的辛苦，这是十分难得的品质，那么您就并不是什么都无法做到，也并非是没有什么能力，不如化焦虑为动力，就像您说的，您还在念书，这就是您做的最有意义的事情，那么就可以好好学习，有个好的未来，或者是没事多做点家务，力所能及的帮帮父母，或者哪怕是成熟一些，让父母少操心，很多我们看起来无足轻重的微小的行为，父母都是看在眼里，乐在心里的，而不是说我们什么都无法做到。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ", "为什么要有负罪感？你真的觉得他们吵架都是你引起的？你真的有这么重要嘛？父母有自己的相处模式，可能跟你有关的无非就是养育过程中彼此见解不和，这是他们世界观，价值观的冲突磨合罢了～他们之间没有寻求到一个良好的相处模式为什么要套入自己的头上？内疚负罪感能让你改变什么现状嘛？如果不能，放下这种想法，自己好好生活。我相信他们就算没有你，也会有其他事情磨合冲突～", "加油", "努力，成功是对他们最好的报答"]}
{"Title": "十九岁女，总是紧张，说话抖或语塞，已经蔓延到生活？", "Description": "现在陷入了紧张焦虑，即使一个人说话也紧张到语塞，真的很焦虑，想向各位咨询老师问下，有没有什么药物可以控制这种情况的，不至于紧张到语塞?", "Answers": ["题主你好！看来你的紧张焦虑已经严重影响到了你的生活，而我想这种焦虑一定会加重你在说话时的发抖或语塞。如果你需要用药，你可以到精神科医生那里咨询一下用药问题。但用药能够缓解一时之需，如果想要从根本上解决，或许你还需要相应的专业帮助。从缓解症状途径来说，你可以尝试以下方法：放松练习：冥想放松、音乐放松、全身放松，感受放松时的感受，并把它带到平时的生活中去；说话练习：可以尝试从阅读朗诵开始，或者把想说的话先写下来在年；多在不那么令人紧张的场合练习说话，比如在你最亲近的人面前，增加说话的机会，多说多暴露才能慢慢地好起来；紧张时，也可以通过嚼口香糖、深呼吸、紧张身体部位再放松来缓解当下的焦虑心情。说话时减慢语速，给自己正向积极的反馈，避免被批评、指责，增加自信心。当然，症状只是你焦虑情绪的表现，如果从问题本质来说，我想你还是需要真正深入去了解自己焦虑的原因，与焦虑相关的事件等。你可以寻找一段专业的关系，你也可以通过自我学习，比如阅读相关书籍、加入一个团体小组等方式进行自我探索，可以帮助你了解你自己，真正从根源上解决问题。加油！", "楼主：你好！药物不是心理咨询师的职业范围，如果要咨询药物，你需要去精神卫生中心或者综合性医院预约精神科医生问诊。但紧张焦虑是一种情绪表现，情绪疏导是心理咨询师可以工作的内容。药物也许可以在神经层面上起到干预作用，但是心病还需心药。心理咨询师可以在心理层面上和你开展工作，帮助你理解自己的情绪，学会管理和驾驭自己的情绪。你可以考虑先约个心理咨询师谈谈看，如果你的情况真的很严重到需要服用药物了，咨询师经过评估了解后也会建议你去精神科就诊服药的。但也许你的问题是心理咨询就可以解决而不需要用药的。所以，这是需要谨慎评估后再做选择的。衷心祝福你健康平安！我是心理咨询师陈义萍，欢迎预约我的咨询。"]}
{"Title": "谁能详细解释一下自负是什么意思吗？表现在哪些地方？", "Description": "谁能详细解释一下自负是什么意思吗？表现在哪些地方？我想要很详细的多方面的讲解，谢谢", "Answers": ["楼主您好自负就是自己过高的估计自己，自负实质是无知的表现，自负的人常会感觉他人都不如自己，自负的人恰恰正是缺乏对自己的客观认识，所表现的都是夸张的自我或是幻想中的自我。自负往往以语言、行动等方式表现出来。自负的人让人感觉很牛。有一些人表面上也让人感觉很牛，但是不一定是自负。自负实质是无知的表现。主要表现在不自知。俗话说：“自知者明”，“人贵有自知之明”。无知有两种表现，一是盲从，二是狂妄。自负有时表现为狂妄。自负与看不起人还不完全相同。自负主要是过高地估计自己，有时表现为看不起身边的人。如果需要形容，即是人们所谓的“夜郎自大”或者“自以为是”，但其实往往是“纸老虎”一般十分浅薄的过分“自恋”。自信是一种感觉。一个人的成长，然后成功，往往靠这种感觉。这种感觉引导了你的判断。一个正确的判断，不仅决定你在一件事情上的成败，更重要的，它就是你走向哪个方向的分界线。比如有两个人，有着同样的环境，其中一个突然就上去了，另一个人可能永远都上不了这个台阶。最重要的区别是他做出了什么样的判断。这个东西无法用考试分数来衡量，但却具有决定意义。我从小到大，周围总是有很多人，只因一念之差，后来就一切都不同了。虽然说“自信”十分重要，可如果“过分”自信，那也有可能会成为“自负”。“自信”和“自负”之间存在一个度，人们需要正确的认知以便将两者区别开来。这样，才能完善自己，并取得提高，得到更多应有的“自信”（而非过分膨胀的自负）。王坚的观点：自信是你内心的标准。有些人一定要得到第一名，一定要读个重点中学，或者名牌大学，才能让自己更自信，其实那不是真正的自信。那些过分强调成功，极力想要证明自己的人，其实是不那么自信的。一个真正自信的人，一定非常强调自己的观点，但是也可以随时放弃自己的观点。放弃也是需要自信的。过分地想让别人认可自己，比如一定要争“第一名”，就算得了第二名都会认为自己有问题，这不叫自信，叫“底气不足”。本质的问题还是，你自己是怎么样的人，是自己内在的标准，世界上没有人比你自己更清楚你自己的，你用不着通过考试来证明自己的学习好不好，也不要在乎别人怎么评价你。张宏江的观点：自信就是摆脱束缚。中学以后我开始懂事，周围的人越来越多。我发现我的生活跟在家里的时候完全不一样，跟在学校里面也不一样。于是我开始表现自己，开始用更高的标准来要求自己，有了一种往上走的愿望。当我强烈地想要超脱中学和大学里那些教育方式的时候，或者说真正悟出了一个什么东西，摆脱了自己所受教育的局限性，这时候我就觉得自己进入一个新的境界。沈向洋的观点：自信是战胜恐惧的渴望。自信是一个人战胜恐惧的渴望。自信就是我们对自己的成长能力抱有信心。我们应当像自己期望的那样成长起来，但是我们又总是怕这怕那。其实最恐惧的事情不是别的，而是恐惧本身，所以自信是在战胜恐惧中获得的。你只要留意一下，就会发现自信不是与生俱来的，自信需要培养。可是，人们总是梦想不付出代价就获得自信，就如同他们总是梦想不用劳动就获得财富一样。赏金截止时获赞2个", "楼主：你好！这是需要做自负的名词解释和概念综述吗？感觉是需要一篇说明文。作为一名心理咨询师，写说明文我不够擅长。只能谈一点我的个人体会和理解。在日常生活中，总有一些人会让我们联想到“自负”这个词，可能是因为TA的身上让我们感受到了一些压力，或许TA表现的目中无人，或者给人距离感，或许TA自我感觉良好，自以为是，而别人并不以为然，也就是TA的自我预期、自我价值感的判断存在一些偏差，从而让身边人感觉不舒服了。自负的人也许是内心孤独和无助的，所以TA需要一件坚硬的外壳来保护自己。自负的人常常存在自尊自恋上的困扰，要么夸大要么夸小，内心是不稳定的。所以，诚实的面对自己接纳自己，面对真实是需要勇气的。而当我们拥有了真实、接纳，我们才能全身心的放松平和。以上是我的回答，我是心理咨询师陈义萍衷心地祝福你健康快乐！赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "恋爱中另一半对我好我就抗拒，觉得他很恶心，怎么办？", "Description": "我在现实谈过几段恋爱每一段都在一星期内结束没确定恋爱关系之前我觉得对方简直全身发着光他好完美简直就是我的理想型可是一旦在一起刚开始还不是很熟悉的时候我觉得相处的很愉快一旦两三天之后熟悉了起来我就觉得他特别恶心他越对我好我越反感他这样做跟前任同居刚开始两天就跟正常的情侣一样然后我突然没来由的就喜欢待在自己的房间不想跟他见面他对我很好但我很反感他这样的好他一靠近我我就觉得很恶心很想吐然后他进我房间我是真的觉得全身不自在然后没憋住去厕所吐了他一走开我就觉得很舒服只要他对我冷漠我就可以正常生活并且我之前好几段感情都是这样分手这到底是怎么回事我很烦我自己这样但是我无法克制住自己的恶心和他正常相处他们的好对我来说不是幸福和安全感是压力和恶心我并不觉得他对我的好有目的性我就是很反感人家对我好我渴望被爱但是被爱对我来说不是幸福的是恶心的", "Answers": ["明明是渴望爱的，同时所爱的人对你好，可你却唯恐避支不及，想来这种痛苦和疑惑会不断折磨着你人是本质是趋利避害的，表面看起来的矛盾，但在内心更深的地方，也就是潜意识中，这种方式是自洽的，甚至是你感到安全舒适的形成的可能性很多，仅举个常见的例子:你在对方身上感受到了你一直渴望的部分，比如果敢，自信，像光一般不断吸引妳靠近对方，但当对方真的朝向妳了，反而让你在光亮中更清楚地感受到自身的缺点，勾出了你内心深处的自卑，觉得自己非常糟糕，是不配他对你好的，你只有离对方远些才能让自己感觉好些。渐渐，他对你的好让你越想逃，而他的感情得不到你恰当的回应而逐渐变淡，最终分手。而你内心对爱的渴望又会习惯性追求吸引你的人，周而复始。而你形成的原因，是需要深入探索你的内心世界，才能去找出的这会涉及很多心理因素，比如你对男性的看法和感受，依恋的方式，自我认同等。你可以读一些相关的心理书籍，去更好的的了解自己。如果可以做一个自我探索的心理咨询，对你是会有比较好的帮助"]}
{"Title": "快考试了，现在复习阶段，晚上睡不着觉，非常焦虑？", "Description": "每到晚上就睡不着，这些非常的焦虑，自己非常的焦虑，也没有办法缓解缓解，如果睡不好就会导致第二天状态不好，复习不好，怎样才能避免焦虑情绪早点睡觉，一到一两点没睡着就开始害怕明天起不来睡不着现在早上五点了还是没睡着如何有一个好的作息，我现在白天睡不着，晚上也睡不着，头很昏，也学不进去怎么办呀？", "Answers": ["题主你好，感觉得到你焦虑着急的感觉，你说考试前越焦虑越睡不着，越睡不者越焦虑。其实就是我们太在乎考试了，很担心考不好，越担心越睡不着。那暂时的办法就是睡前让自己放松，比如深呼吸放松法。转移注意力法不要老想着考试。第一，对考试树立正确认识，考试只是一次检验学习效果的方法，不要把考试结果灾难化，比如我们常常会认为考不好试，我就考不上好大学，找不到一个好工作，这辈子就完了。第二，提前复习，对考试内容做充分的准备，让自己信心满满，降低焦虑。第三，我们要认识到考试前有适当的焦虑是正常的，能提高专注力，有助于考试的发挥，过度的焦虑反而对考试是不利的。祝好！", "题主您好，很荣幸能回复您的信息我感受到您的着急，您急迫想改善睡眠状态，抱抱您我梳理一下您诉说的点1.您睡不着就焦虑，一焦虑更睡不着2.改善睡眠避免影响学习【您睡不着就焦虑，一焦虑更睡不着】晚上您会担心、害怕自己睡不着，您的这种担心，会引发自身的紧张、焦虑情绪，情绪引起大脑的兴奋，大脑越是兴奋，您越会睡不着，从而形成无法入睡的恶性循环。当实在睡不着时，您可以尝试接受自己睡不着的状态，有时越在意越无法入睡，您接受无法入睡的事实，有可能反而会放松精神，就有可能入睡。睡眠不足会引起人体机能的下降，会出现注意力不集中、记忆力减退、头疼、兴趣丧失的身体症状，这也会影响您的学习与复习功课。【改善睡眠避免影响学习】改善睡眠的方式您可以尝试运动，运动能使身体疲劳，疲劳有利于入眠。您可以尝试听冥想，冥想可以放松您紧张的心情，心情平缓利于入眠。您可以尝试运用轻缓音乐促进睡眠，音乐可以缓解压力，还可以改善睡眠。希望我的回复有帮助到您"]}
{"Title": "儿子每天在自己房间不出来，担心他究竟在里面干什么？", "Description": "孩子现在从开学到现在已过去几个星期了，每天在自己的房间里不出来，如果他是在被教育我还放心点，可如果不是呢？我现在都不能进他的房间也不知道他究竟在里面干什么？真的让人又担心又疑惑。十分想知道他现在到底在干什么", "Answers": ["题主你好看到你的描述，感受到你对孩子的担心和焦虑。也是想问你的孩子是多大呢？在问的的瞬间，会有一种强烈的感觉是，很可能是青春期的孩子。如果是，这个年龄的孩子出现你描述里的状态是比较常态的表现。这个时间，可能我们唯一能做的事，就是认识我们自己，搞明白我们自己。为啥会担心，为啥会害怕，为啥认为孩子被教育就会没事呢？。。。。也许，当我们慢慢清晰慢慢明白的过程中，可以给到他们真正的帮助。如果有一个建议的话，恐怕只能是——真诚地向孩子表达我们对他的爱，以及对他这种状况的担忧。而更重要的是做一个好的表率：一个自己安定，把担心转成祝福的家长。想到这些，祝好。", "您好题主！从您的描述看，您很担心孩子目前的状况，和孩子无法交流互动，对吗？不知道孩子多大年龄，平时和孩子的关系相处的怎么样呢？如果是青春期孩子，很容易出现这样的状态。很容易把自己封闭起来，不会外界交流，不愿意透露自己的想法，真的让家长费心费力又头疼。寻找机会主动和孩子交流沟通。互动过程中只当一个倾听者，对孩子的任何观点不评论不批判，不发表任何自己的观点，引导孩子发表自己的看法和想法，这样才能慢慢了解他的真实情况。寻找一切机会带孩子参加户外活动，参加一些孩子感兴趣的活动，在参加活动过程中交流思想，增加亲子关系，让亲子关系活跃起来。平时不能随意看孩子的书包🎒和房间，尊重孩子是独立的个体。任何事情邀请孩子参与决策，参与行动，让孩子感受到他在家里的地位尊严。不知道这些是不是适合您，冒昧的啰嗦了这么多。有则改之无则加勉！"]}
{"Title": "SOS 拼命学习却考到不好的高中 这种落差怎么办?", "Description": "2020中考差了6分没考上最好高中（一本率70)只被第四志愿录取（一本率20)还是差班看到别人大多都上想上的高中唯独我落榜了别人的学习氛围师资力量而我你们无法想象这个班有多差课上玩手机看小说睡觉都有（包括现在绝望的我)他们有学2个月就考上的反正大多都是随便学学上物理课都能扯到英语化学历史历史课扯废话半个多小时就留几分钟上课这8个月来经历了各种言语（比如讲我这么努力还考不上，以及说普通班都是要学文走艺的）反正一大堆借读也不行导致我彻底绝望我想学的美术想考的大学泡汤了现在就很想自杀自残割了200多道疤真的好绝望。你们可能体会不到我的绝望。到底应该怎么办？", "Answers": ["题主，你好。这个时刻仿佛说什么都是多余，就这样倾听你的诉说吧。或许之所以暂时的绝望是因为把目光放在了那个没有企及的高中。如果从更长的人生长度来说，没上很好的高中就没有希望了吗？上次看到一段话，“假如你如果不打算进入体制内，那么初中毕业就可以了，你可以一边自修哲学，法律、地理、美学、中医学，营养学、心理学等等。那么你到40岁的时候绝对是现代化文明社会的精英。学会自己爱自己，学会做人，学会做事（下厨，做饭洗衣）。最后才是读书。”愿你看到这段话能有点不一样的触动。你说你想学美术，也想到一个因为单纯喜欢而自在画话十五年的网友，没有老师教，现在已经可以以画画为生啦。分享这些，愿能小助你重新出发。祝好~", "首先，我告诉你的是千万不要伤害自己。我给你讲一下我的故事吧，当初我初中的时候，初一那一年我是班级里倒数前10，班里一共60多个同学。还记得有一天晚自习10点下课我作业还没写完，有一道数学题，我就是做不出来，就是不会做，最后急得我都哭了，哭着哭着我就做出来了。其实高一那一年真的很难过，看着身边的人数学几乎满分，英语很棒，物理化学考的超级好真的超级伤心，但是我并没有选择伤害自己啊。因为这没有什么用处，只会让你感到疼痛，疼痛过后的依旧是痛苦，但好在我发现了我喜欢的东西，我朝着这个东西义无反顾的去学，真的很拼命，现在回想起来真的想感慨一下呢，然后我考上了我们那最好的高中。虽然你已经上了高中，已经考完了中考，但是我觉得我这个经验也足够让你在高中适用。你一定要去找一个非常美好，非常热爱的事物，或者是某个人，当你真的发现了，并且你有足够的喜欢这个东西，你真的会为之付出努力，自己从心里自发的。我知道你现在这个高中不好，但是我想说的是每一个地方都会有好的学生和不好的学生，尽管可能那些好的学生只是那么一两个也许没有，但是为什么你不能成为那个好学生呢？对吧？然后可能你这个学校师资力量并不怎么好，但是，我觉得现在网络这么发达，你可以在手机上互联网上获取更多优质的学习资源，我现在是去年高考完的，然后我觉得你可以先按着教学进度看教科书教科书上所讲的东西，然后你再买几本基础的教材辅助你理解。像语文和英语你就可以买五三进行训练，这个五三，其实是我们高三的时候统一进行写的，它里面的知识很系统，然后真的很全。因为我是理科，我不知道你现在学的是什么科目，你可以问我哦。对，还有数学，数学的话，你就先把基础掌握好，最后再整体进行复习，就是在你勾山的时候那一年也就一个题型一个题型的做，最后在集中刷高考卷子。就先说这么多吧，你要是还有想问我的，你可以问我。反正就是如果你要是想变得更好，你想要考到你想要去的大学，只要你心里足够想，你是可以做到的。身边的人或多或少都会影响你，但是我希望你能把这个影响降到最小。"]}
{"Title": "与闺密相处时难于容下第三个人的存在正常吗？该怎么解决啊？", "Description": "有一个关系很要好的朋友，且且叫她小A吧，属于比较独立坚强，比较有想法的学霸型女孩。我有个室友小B，是那种比较内向寡言，比较老实直白的性格，我们关系一般（就是那种再普通不过的室友关系），小A和小B最初是因为我而慢慢有了交集，最初也就是很普通的朋友关系，可好像就是这个学期以来，她们关系越来越要好，虽然我也没有被排挤在她们之外，但每次看到闺蜜和小B走的那么近心里都特别不痛快，但碍于情面也不好直说，心里其实很纠结也很痛苦，不知道究竟该怎样解决？", "Answers": ["这样的感觉能够理解，说白了就是简单的“占有欲”，有一个好朋友，自己很在乎ta，愿意和ta分享各种事情，也愿意为ta付出，这个背后有时候我们也是希望对方也能有同样的回应对待自己，即使有好几个朋友，但也仍希望自己是ta第一个倾诉的对象第一个沟通的人，所以题主的感受很能理解。我有一个三个人的姐妹团，有时候在一起的时候，发现她们两个互相知道彼此的事情就我不知道，其实内心有些小失落，但想想，可能知道那些事情我也帮不了忙，有些事情会影响到我的情绪，所以，不知道也挺好的。简单点。和好朋友相处，还是遵循怎么舒服怎么来~1.不要多想，正常交往，保持沟通。人本来也有点捉摸不定，既然这样也就不琢磨了，相处的时候好好相处，不要多想，因为有些事情知道了也不见得怎么样，对生活没有什么影响；2.“不把鸡蛋放在一个篮子里”，多结实朋友，不要只认定一个，因为别人也会结交其他朋友，如果只认定一个，自己会有失落感，别人也会有压力；每个人想法不一样，情感也会改变，别人的意志也不以我们的为转移，所以试着用更开放的态度接受一切。好朋友嘛，还是以怎么舒服怎么来比较好~不要想太多~", "题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，同为女生我表示非常能理解你的心情，可能你希望你和闺蜜都是彼此唯一最好的朋友吧，所以可能会不太能接受另一个人的介入，但我个人觉得你闺蜜的想法可能会和你的比较不同，我个人还是比较赞同一起玩。在我看来几乎大多数人都希望能交到好朋友，你想要和闺蜜建立坚固的友谊，同样,另一个女生也希望能得到友谊，只要你的闺蜜没有因为对方而抛弃你，我觉得几个人一起玩也没有什么大问题，朋友多有朋友多的好处，朋友少有朋友少的好处嘛。从你的描述中可以看得出来，另一个女生和你的闺蜜的性格相比之下，可能也没有让你有和她成为好朋友的想法，这也很正常，如果你觉得对方的性格不符合你想要深交的那种类型的朋友，你也不必要强迫自己和对方交往，用你感到轻松的方式对待对方就好了。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "我在做一份让自己煎熬的 工作，该如何调整心态？", "Description": "目前在一家很小的公司就职，当时来的时候是有点理想的，可是日后的发展并不让我满意（平台太低，发展受限），跟领导的沟通合作也让我时刻觉得被束缚，没办法放开手脚做自己想做的事情，感觉时时被被管制着，严重打消了工作的积极性，但是我目前又处于怀孕的状态，不太好离职，生活压力大，辞职后又觉得经济来源不足，所以想试着调整一下自己的心态，等到生完小孩之后再离职，持续这种煎熬的状态已经有一段时间了，我也清楚客观的原因，但是一旦工作起来还是容易有抵触情绪，也容易动怒，试着跟别人聊过，说我要安心养胎，别管那么多，但本身自己是有事业心的人，也并没有觉得怀孕会降低我的工作能力，可能一直对自己要求比较高，突然遇到事业和生育的冲突也容易焦虑，有什么比较好的方式可以让我比较平心静气的过完这几个月吗？", "Answers": ["能够感受到你的焦虑、担忧和烦躁。先给你一个爱的鼓励，抱一抱！你的焦虑，有对工作环境和未来职业发展的思考🤔还有一点不容忽略：孕期因为激素分泌，也会容易产生情绪，变得更加敏感，无形中放大了这份焦虑。是不是也在考虑宝宝将来出生了，当前你们的家庭状况能否给到宝宝更好的成长条件。你的担忧，食之无味弃之可惜，至少目前收入来源还需要这份工作来保证，能够安稳度过孕期成为了你当前的小目标。你的烦躁，工作不满意，对未来又充满期待，加上孕期情绪波动，更加强了你对当前工作的不满，工作不满又加重了你对未来的焦虑、各种担忧，逐渐进入到了恶性循环。建议：1.静心，可通过一些冥想🧘🏻‍♀️让自己真正安静下来，智慧流淌，才能够更清晰的看到问题。（解决个人情绪问题，看到问题本质）2.与家人沟通，得到社会支持力量，家庭产生合力，给伴侣倾述一下，是客观现实，还是你个人的过于敏感。即使是需要改善的地方，2个人扛总比一个人承受要轻松的多。（宣泄倾述，缓解压力）3.稍微转移一下注意力，从繁杂枯燥的工作中走走神，散步、插花、品茶、和闺蜜聊聊天，都是很好的方法。提前规划宝宝的服装、胎教早教、饮食问题等，或者听听宝宝看看宝宝，都会让你变得开心轻松。😊孕妈的情绪对宝宝健康成长也很关键，㊗️亲爱的开心快乐每一天", "题主你好。看了你的描述，我感觉你可能把很多不满情绪夹杂混合了起来，我们捋一下：开头一段你说的比较清楚，实质是目前公司这个平台无法让你放开手脚做你想做的事，导致了你的自我压制。这是公司平台和你自身志向的一个矛盾。中间说你担心离职后经济来源不足的情况，这是当下经济状况和怀孕期的一个矛盾。这两个矛盾，并不构成你所说的“突然遇到事业和生育的冲突”。如果你是在一个理想的公司平台，你怀孕生孩子虽然会有一段在这个平台的空白期，但空白期后你可以继续你的事业，这时候你应该不会觉得事业和生育的冲突（除非怀孕期你刚好有一个重要项目）。所以让你感觉压抑的实质上还是公司平台和自身志向的矛盾。建议你先想清楚公司平台和你自身志向这个矛盾，是你过于“高瞻远瞩”了，还是确实这个平台不适合你。如果这个平台确确实实无法让你施展你的能力，那我建议辞职，经济上想办法，向人周转，或者勒紧裤腰带先平稳度过怀孕期。在怀孕期间，好好的酝酿一下之后的方向。理由很简单：如果你带着强烈的抗拒状态，带着身孕去工作，不仅在工作上不会有什么成效，对你身孕也不利。如果真是公司平台不行，无需多留。"]}
{"Title": "孩子频繁眨眼睛、耸肩，这是怎么了？", "Description": "两个月前，我们发现孩子喜欢频繁眨眼睛，每秒两三下那种频率，开始以为是眼睛有问题，带去眼科看医生后诊断为角膜炎，但是用了几天药以后不见好转，后来发现她除了频繁眨眼，还会眨几下加一个翻白眼的动作，现在还经常耸肩，这是怎么了？", "Answers": ["如果眼睛确实有问题，需要就医、用药。如果没有问题，眨眼睛、翻白眼、耸肩，有时可能是觉得新奇、好玩，大人越在意越关注，孩子越觉得好玩，因为这样能成功地引起大人的注意，因此，越加重了孩子的症状。如果不去过度关注，过一段时间孩子觉得没意思了，自然会好的。当然，所有的症状都是有原因的，我们要觉察和反思，孩子与环境相处、与他人相处、与父母相处，是不是遇到什么问题了？孩子不会直接表达，而是通过症状来体现。或许咨询师或沙盘游戏能帮上忙。", "您好家长！从您的描述看，孩子眼睛如果确实没有问题，但孩子频繁眨眼睛，翻白眼等，不知道孩子多大年龄？最近情绪状态怎么样呢？近期孩子的生活环境或抚养环境及对象有没有发生变化呢？仔细回忆一下这些方面，需要观察是不是情绪问题的表现。小孩子如果情绪出问题，可能会出现这些以身体症状表达出来。如果没有明显原因，建议尽快去看看专业儿童心理医生帮助诊断，尽快矫正以免延误。"]}
{"Title": "做什么事情都没有力气，陷在生活的泥潭里走不出来？", "Description": "就是感觉自己最近做什么事情都没有力气，特别想去学习去做作业，但是每次一回到家就是提不起劲去学习去做作业，在学校里同学之间，我和同学也没有什么交流，就是感觉自己特别难受的，而且压力特别大，学习压力特别大，在家里的时候感觉家里的气氛非常的不好，家里人都板着脸或者莫名其妙的就会生气，特别难受。就感觉自己在学校里和家里好像花费了很多的力气，消耗很多精力，好想逃离这样的状况，一直很努力的想跑解决这样的状况，但是好像也没有什么精力去学习解决这些方面的知识，做了几次心理咨询也不尽如人意。", "Answers": ["题主，你好，听你的叙述，你还是个孩子吧？抱抱😊你现在的状态源于你的家庭环境，心疼你，因为说实话，家庭环境传递的负能量必须让家长意识到，这些负面情绪才能被消除，所以你必须将你现在的心情告诉你的父母，挑一个你最信任的大人，说出你现在的无力和郁闷。另一方面，阅读书籍，你会遇上和你一样爱书的朋友，你只有武装好自己，才不容易被外界的负面情绪所影响。你可以多花心思只管学习，离开目前让你不舒服的环境。如果实在不行，找个树洞，例如这里，说出你所有的烦闷，把你所有的烦恼埋在壹心理，然后回去努力学习！等到你强大的一天，这些都会消失不见！加油😊", "你好，似乎现在困扰你最多的是这几个问题：学习压力大，与同学没有交流，家里气氛不好。我很理解你，你太不容易了。自己给自己的压力很大，同辈之间又没有什么可以交流的人，家里能给到的支持也不多，所以你真的很不容易。不用着急要怎么马上解决这些问题，先让自己痛快的哭一场，或者发泄一下吧。让那些压力和不舒服的东西先流走一部分。然后静下心来的时候，可以认真看看这些年来的自己，是怎样的一个自己。你能感受到吗？能感觉到吗？试试看。再接下来的事情，可以和适合你的心理咨询师一起走一段。"]}
{"Title": "男朋友讨厌我碰疼他，为何我总是不自觉会弄疼他？", "Description": "我的男朋友比较瘦，我不瘦但是也不胖，在一起玩儿时，总是会碰着他，碰疼他。他说他特别讨厌我碰疼他，或者掐疼他。但我不是故意的，总是莫名其妙就把他碰疼了，他的情绪会特别大不知道是他太敏感，还是我太迟钝。或者是不是我的行为模式是错误的？我在想，是不是原生家庭中的互动模式，影响了我？如果意识到这一点，我该如何深刻地改变这种行为模式？", "Answers": ["题主小可爱中午好。➠看你的描述就很有青春的感觉呀！➠首先你很棒啊，因为两个人相处的小摩擦也会想着寻求改变，能够觉察和反省。➠其次，你很爱你的男朋友啊！你的男朋友很幸福呢。男女朋友恋爱中，双方都想靠近彼此，了解彼此。恋爱中的小女生会有很多不由自主的小动作，像是娇羞啊，忸怩啊，其实都是女生小心思的表现。你这些不是故意的小动作正是自己想要靠近男朋友的表现呢。➠但是男生都是很迟钝的，对这些小心思没那么上心呀。➠而且，男朋友说了不喜欢这样，我们就换一些双方都可以接受的方式吧，比如拉拉手啊拥抱一下啊，也可以表达你挂念他的心情呢。➠恋爱真好呀，祝顺利！", "题主你好！看到你的描述，可以看出你非常爱你的男友！他很幸福！同时，透过你的描述可以看出你是一个特别善于自我反思的人反思利于觉察，能觉察就会改变，有改变就会有成长！男朋友不喜欢你碰他，有很多种原因比如说，有可能是你碰疼他的地方触发了他的“创伤按钮”（小时候这个地方可能受过伤害），还有可能是你确实力度有些大，弄疼了他或者，还有其他的可能你可以直接问他，是我的力度有些大吗？还是我不小心让你想起了一些不愉快的事情。或许，这是你们增进了解，促进相互理解的机会。不是吗？祝你们越来越好，越来越和睦！我是精进老爸专注个人成长与家庭教育！"]}
{"Title": "很长一段时间对什么事情都提不起兴趣是怎么了？", "Description": "就是有相当长的时间是对什么事情都提不起兴趣的，不向以前对什么事情都感兴趣，都想试试。现在是什么事情都不喜欢，没有兴趣，也没有办法投入的去做。很容易就放弃了，也不愿意过多的付出，我这是怎么了？", "Answers": ["这种从以前的感兴趣的状态到达某种不感兴趣的状态或许也是存在很多的内在改变，有时候我们内心的低落可能会让自己感觉到大量的不舒适并且让自己感觉非常劳累，事实上我们每个人都有自己的情绪变化规律。你可以思考自己曾经是什么状态，经历了什么事情又让自己感觉到了内在的不稳定，或者说是一种不自信，让自己失去了对当前世界的一种体面的掌控感，很多事情其实已经有了前方不断重复的规则。■很长时间对事情都提不起兴趣■是对什么事情都提不起兴趣的■不如以前对什么事情都感兴趣㊯㊯㊯㊯兴趣㊯㊯㊯㊯失趣如果你可以思考到自己的内在出现的各种规则，有必要通过纸笔记录下来，看到自己到底是出现了怎样的状态，如何能够让自己做出调和仍然非常必要。🎦🎦🎦🎦没有兴趣也可能是种低落虚空的警告☂︎☂︎☂︎☂︎☂︎当内心缺少能量的时候会怎样☂︎☂︎☂︎☂︎☂︎如果情绪低落的话会如何光景你可以有自己的个体所期待的未来，同时也可以去真正看清楚内在所蕴含的各种期待，要求，还有各种失望，因为失望太多了就可能慢慢成为一种绝望，成为心中的倒刺总会让自己被膈应。如果你已经发现了自身低落情绪的漩涡就要好好进行相应调和了，有必要去进行适当的心理咨询，让自己能够进行适当处理，能够获得外界的专业帮助，当你内在失趣兴趣就可能让生活非常无趣呢。正如现在感觉到的那种无趣无味索然乏力的感觉，这种生活还是挺让人感觉食之无味，如果你愿意的话仍然需要做出自身的调和，让自己的内在更加清楚了解到想要的未来。或许可以清楚知道自己这些年可能面对的痛苦，太多的事情已经影响了你的内在思索，很可能形成了某种创伤，这也是需要去疗愈的，这个时候我建议你能够进行情绪层面的书籍阅读，让自己能够真正关注内心需求。比如说《积极情绪的力量》《消极情绪的力量》《如何停止不开心》这几本书能够更加触摸到内心的那些脉动，能够真正让自己做好内在处理，最好能够进行必要的潜在内心创伤心理测试，并且在父母家人的知悉下做出适当的心理咨询呢。ZQ🐬赏金截止时获赞2个", "你好！我是心理咨询师芳园。欢迎你来到壹心理倾诉心声。看到你所描述的情况，大概最近有些抑郁情绪出现。这没什么大不了的，几乎所有的人都有过这样的经历。当抑郁情绪来临就会有懈怠，提不起精神，原来喜欢干的事，也不太喜欢了……也许你有点但心：自己这是怎么了？在这个抑郁几乎流行的时代，抑郁让人很想敬而远之。然而，抑郁却有几乎到处都是。没错，抑郁的确到处都是。而我们大多数看到的抑郁都属于抑郁情绪，和其他的情绪一样，常常来，也随时走。抑郁情绪和抑郁症有很大的差别，从你的简单描述看，你属于抑郁情绪而非抑郁症。所以，带着自己的抑郁情绪去看看，之前喜欢的活动，什么时候可以在开始?当你开始那些喜欢做的事之后，你会是什么感受？可以回味一下。最后，祝你幸福快乐！赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "关于友情，圈子不同是不是要尽早离开？", "Description": "很多人都说圈子不同，不必强融。但是我想问的是，圈子不同的两个为什么就不能成为朋友？这其中的原因是什么，倘若双方包容，是不是结果就会好一点呢？", "Answers": ["楼主你好，我是Snowy昕澜。看到了你的问题，给你一个温暖的抱抱～这是一个很值得思考的问题，楼主你也根据自己的思考提出了质疑，这真的很棒，接下来再让我们看看这个问题，分享一下我自己的看法。“圈子不同，不必强融。”这其实提到的是一个个体差异性的问题。两个人的圈子不同，彼此之间都存在着差异，因而在相处的过程中，可能会产生一些矛盾。而这里所说的不必强融其实是对双方差异的一种尊重。那让我们再来看看你的观点。“关于友情，圈子不同是不是要尽早离开？”我想这个问题的答案也是否定的。在我们日常交朋友，和朋友相处的过程中，和朋友圈子不同也是经常会遇到的一个问题。我们有我们的交际圈，朋友也有他们的交际圈，但这并不会妨碍两个人成为朋友。事实上，对对方差异性的欣赏、包容与尊重，也是建立友谊的一个必要前提。最后的最后，关于你所提到的最后一个问题。倘若双方包容，是不是结果就会好一点。我想这个想法也是值得肯定的。不过我们也要注意一点的是，我们可以决定自己的态度却无法改变对方的态度，尽力地去争取，接受友谊存在抑或是离开的结果，我们才能做得更好。祝好～", "题主，你好~在你的提问同意你的一个观点，是圈子不同的两个倘若双方包容，就能成为朋友。关于两人能成为朋友，我觉得是具备以下条件的：兴趣相投，共同的兴趣能帮助加深彼此的交往，因兴趣一致大家平时交流时能有一个共同话题，不至于冷场。有共同兴趣，是同一个圈子里面的人能缩短彼此间的距离，仿佛就像大家会因是同一个圈子里面的人而抱团，有类似于亲人的感觉。人格魅力，你会和一个陌生人成为朋友，取决于你的第一感受，第一感受就是他的外形，他的人格魅力。“圈子不同的两个为什么就不能成为朋友？”答案是“倘若双方包容，结果就会好一点呢”。题主其实你本身就已经知道答案，圈子并不是交朋友的第一要素，如果你身边有人和你说，“他不是我们圈子里面的人，不要和他说太多”，请你注意这个人在向你传播不好的信号，人际交往是开放的，而不是封闭和排他的。如果你被这类信息洗脑了，往大的方向走，就有可能被“民粹”主义或“邪教”的人利用，往小的方向走，就是对方PUA你，对方暗地里向你灌输，他才是你的唯一，妄图切断和控制你的社交功能。海乃百川，有容乃大，认识和交往各种不同圈子的人才能扩大你的朋友圈，朋友圈大了，才能四海皆朋友。", "题主你好，给你分享一些建议和想法：1，你所谓的圈子是什么？是工作圈子还是个人爱好的圈子？2，朋友需要建立在共同的事情之上，比如共同的个人爱好（球友等），共同的关注话题等，然后基于这个共同的事情进行交流分享、一起前进3，如果没有共同的爱好等事情，那就没了交流分享的基础，那这样的朋友关系时维持不长久的。---------------接受私信咨询"]}
{"Title": "明确回答第二个男生有没有暴力倾向？", "Description": "第一个男生平常不知道但是坚持自己意见要求女生生孩子说别人都能生你怎么心态不行开玩笑说女生听不进去话以后就得打第二个男生觉得三观无法强求不会强迫女生生孩子平常表达过不合适就分手在玩闹时候当时场景类似于女生说他很怂很丑那种一直嘲笑他这种遭受开玩笑羞辱时笑着打趣说信不信再笑我给你牙下来牙打掉类似的话随便挥了挥拳头或者打闹时互相闹腾女生在床边很皮的逗他男生笑着说信不信我给你踹下去类似的话在两个人玩闹的时候会开玩笑说信不信我干你女生也会回击他我干你这种话女生笑着形容自己屎有多粗男生也会笑着逗女生说怎么不给你屁y撑爆这种话就是斗嘴时言语界限感不强但日常第二个男生行为都很好例如实际打闹女生拍男生打男生一下他从来不会还手争吵时候也从来不会动手在女生动手推他以后也非常克制（请分别各自明确回答第一个男生和第二个男生有无暴力倾向", "Answers": ["你好。先了解他们的原生家庭是否存在过暴力行为？比如父母爱打架、跟别人打过架，或是会打孩子。你描述中未提及。注意他们是否过于强调自己的主观感受？如果对方非常自私自利，总把自己的感受放在第一位，就应该小心避开。你描述中，第一个关于生孩子就非常的坚持自己的想法。注意他们是否情绪暴躁，冲动且不克制？一你未提及，二看上去控制行为方面没有问题，但是存在语言暴力哦。暴力倾向这东西，有很多方面可以“窥见一斑”的。比如注意他们的同性朋友多不多？注意他们平时的爱好，是宅家睡觉看电视，还是兴趣很多，交际甚广？注意他们平时对待流浪猫狗的态度，是同情、无所谓、还是虐待？他们平时对父母怎样讲话？很多暴力倾向的男生恋爱的时候很会伪装自己的，建议你多方面考察、擦亮眼睛，别把自己的安全、选择寄托在没有见过、接触过他们的网友身上哦。赏金截止时获赞3个", "您好，我是壹心理的WeiZhiPeng很高兴能在这里相遇。第二个男生的观点：“他觉得三观无法强求，不会强迫女生生孩子，认为不合适就分手”。相对于第一个，第二个更愿意尊重自己和女方的思想。两个不合适，他会给双方都留两个选择，继续或者离开。而第一个男生的观点“女生听不进去话以后就得打”；我看法是第一个人的暴力倾向偏高，在相处的时候需要更加谨慎的对待。“女生说他很怂很丑一直嘲笑他这种遭受开玩笑羞辱时笑着打趣说信不信再笑我给你牙下来牙打掉类似的话”这是女生对男生进行“人身攻击”，我想任何在面对人身攻击的时候，都不能一笑了之，都会感受到“不舒服”“难受”，而这些情绪会驱使他去寻找解决问题的方法。比如在女生对他进行人身攻击的时候，用语言就是“警告”“提醒”女生不要继续这样做了。“例如实际打闹女生拍男生打男生一下他从来不会还手争吵时候也从来不会动手在女生动手推他以后也非常克制”从男生的行为来看，他不认为“暴力”是能解决问题的。所以我认为第二个的人的暴力倾向会相对低一些。但人是一个动态变化的过程，会受到经历，相处伴侣，学习等因素发生变化的；这些结论都属于当下这个阶段的判断，并不能百分百的决定未来。希望我的回答对你有帮助，你的描述只是冰山的一角，寻求咨询师的帮助，可能效果会更好些，有需要可以Q我。赏金截止时获赞0个", "楼主你好，看了你的陈述，我很能理解你的想法！你的问题第一个男生强求女生生孩子，不从就打。第二个男生被开玩笑哈羞辱后，会说信不信我帮你踹下床的口气。你认为【第一个男生有暴力倾向，而要求回答第二个男生是否有暴力倾向。】首先，两个男生的口气性质上都差不多，“就打”“踹下去”这些词，都体现了类似的意思。因此，第一个男生，从心理角度分析，说明他受到了传统观念的影响，也是符合多说人的思想，也是正常的，希望有子女，同时，也是他的底线之一，如果不给生孩子，就会很着急，就感觉没有家庭的意义，所以，他会说出打的概念，如果确实有出手行为，说明有暴力倾向。其次，你说的第二个男生，要综合分析，也许，他是说说而已，也许是想得到对方的安慰，每个人，不管男女，都是需要安慰的。总之，两人行为差不多，不能贸然决断，需要从本人性格、人品、家庭背景等来综合分析。希望你具体情况具体分析，有些人是嘴巴说说而已，如有动手实际行为，那肯定是暴力倾向。你需要慎重考虑，仔细分析。明确告诉你，第二个男生，如果经常这种说，说明他心理有这种暴力倾向，也许是事情没有发展发不可控制的地步。愿你好运，我是胡鑫鑫！赏金截止时获赞0个", "我的判断第一个可能会有，坚持自己的意见，要求他人认同自己，而且说女人不听话就得打，潜意识里就有这样的观念。而且生孩子这种事即是双方的主观意愿，也受客观条件制约，一旦不能生，他会认为是你的错，可怕吧。第二个很好呀，三观很正，不勉强，合适就在一起，尊重他人的人，不会有暴力倾向，不合适就分开呀。不会改造你，不会强迫你。而且遇到羞辱，我觉得挺严重的了，也没有暴怒，说明性格很好呀，人格稳定。赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "和老公在一起12年了，他从没有认真考虑过我的感受？", "Description": "和老公在一起12年了，怎么形容这段关系呢？老公是我的初恋，他应该算是个好男人吧！情人节依然会送我玫瑰，不让我做家务，都是他做饭。可是我总是觉得我们俩出了很严重的问题，我现在越来越烦他。为什么呢？我和婆婆关系不好，自从和他领证就没有回去过。婆婆也不来。我的原生家庭非常差，父亲酗酒早逝，母亲控制欲特别强，拿我当情绪的垃圾桶。后来又找了一个人。我和亲生母亲的关系也断了。好几年不回家。原来我要求很低，只有有个温暖不吵架的家就行。但是老公情绪息怒无常，搞的我和他在一起非常累，时常担心他不高兴。他很少陪我干我喜欢的事情儿，渐渐我就喜欢上一个人干所有的事情了。财务我们也是分开的。我喜欢成长，读书，旅行。但是老公喜欢安逸，维持现状。别人看都觉得老公很好，可是只有我知道，他不好，他从来没有认真的考虑过我的感受，我的需求。都是在不影响他高兴的情况下小范围的哄哄我。我很累，随着年龄的成长，我渴望我们有共同的目标", "Answers": ["你好，我是壹心理刘老师。希望以下回答能帮助到你：❤️**首先对你所描述的情况梳理如下：▲和老公初恋都是他做饭不让我做家务，▲婆媳关系不好原生家庭关系也非常差，▲丈夫情绪无常不考虑我感受觉得很累。⭐**结婚12年，处于婚姻关系的“权力争夺期”，这个阶段的各种关系的纠缠、权力的平衡都会比较多，并没有真正稳固下来，里面会涉及相处、沟通、三观、情绪管理、原生家庭模式复制等问题。⭐**这里重点谈一下关于如何爱的问题。从爱的关系上看，爱的五种语言包括：①肯定的言词：包括鼓励、肯定、仁慈、谦和的话语②精心的时刻：包括在一起，精心的会话，学习交谈③礼物之赠送：为对方准备礼物，包括物质和非物质④为爱的行动：因为爱而为他付出行动、甘愿的服务⑤身体的接触：与伴侣进行触碰、抚摸等的肢体语言而从婚恋理论来说，斯腾伯格婚恋三角形包括激情、承诺、亲密（性），如果婚姻三角三条边越是等长，感情就越牢固。++激情：这是产生爱的基本条件，这如化学中的“激发态”，爱需要从这里出发。++承诺：这是爱保证稳定的条件，这如化学中的“基态”，是基本状态。++亲密：性与亲密关系，这是婚姻的催化剂和保鲜剂，也是必备品。而从情感经营角度看，其实，不管怎样的对象，都是需要经营的。在婚恋感情上，需要这样的平等的互相包容的感情，且看舒婷的一首诗《致橡树》：我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。甚至日光，甚至春雨。不，这些都还不够！我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下；叶，相触在云里。……丈夫目前的状态有他自己的原因，同时，似乎他的行为背后是某些需要，那么作为伴侣，是否也有哪些是没做到的呢？而你自己，也是需要进行心理建设的，进行探索、改变，这是最重要。✪ε✪我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "作为妻子深受其扰，如何与边界不清的人相处？", "Description": "因为快要开工了，我就问老公年前放假给保姆的红包数额，然后考虑要不要开工时另给她一个，结果他年前就给了保姆一个较大的红包，我问为什么给那么多？他说，人家那么困难…我说她的工资已经是行业内很高的工资了，然后他说人家孩子那么多，我说她孩子多又关你什么事呢？要你来养吗？事实是，保姆夫妻二人，三个孩子都已成人，各自在外打工，独立坚强。所以这个不是别人贫困而我没有同情心的问题。边界不清的问题不是一次两次了，渗透在生活的方方面面，我作为妻子深受其扰，苦恼不已。试图沟通无效，他对我说的话采取左耳进右耳出的策略。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔。十分难过您遇到了这样的事情，也十分高兴您会想着积极的解决事情，而不是像大多数人那样放弃解决问题选择毁坏夫妻关系。就像您说的那样，和边界不清的人相处是很累的，因为他们往往不明白什么是该做的什么是不该做的，就像您举例子的放假给保姆红包这件事儿来说，虽然体量保姆家里的情况适当的给一些帮助是可以的，算是一种人情的体现，但是这种帮助不仅仅要考虑到自己的能力，也要考虑到对方的一些地方，比如说可能对方家里确实有难处，确实需要帮助，但是考虑到这种关系工作啊或者是人情啊，面子啊等等原因。他可能不想说，那么你直接过去给人家塞了多少钱的红包，就显得很抹杀对方的自尊，也显得自己有一些情商低的样子，就可以比如说像您说的，开工时另外给他一个呀，或者是家里可能送里东西比较多，哎呀，我这边东西送的实在太多了，有些处理不掉，扔了也是浪费，不然你就都拿走吧一类的，都总好过年前的时候直接给保姆包一个大红包，自己也能达到自己的目的，也不会让对方觉得心里过意不去，这个也确实不是没有同情心的问题和不帮助人的问题。但是至少是从目前来看可能您的丈夫不太看得出来是没有边界感，顶多就是像别人说的多管闲事，或者是不太会处理事情的样子，边界模糊的人往往会给人一种这个人不清不楚的感觉，比如他虽然想的确实是保姆会不会需要帮助，我需要付出点什么，但是可能表现出来的，不知道的人还以为是和保姆有暧昧关系这种，那么这个相比您提到的情况就更像是一种边界模糊的情况了。所以根据您提到的情况，菲尔的建议是分成两部分的：对于事情的处理需要更加理智和谨慎思考，而不要过多的感情用事对于确实存在的边界不清的情况要及时的制止，并且让对方意识到这是边界不清，而不是其他原因希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "博士，与导师有矛盾，被诬陷排挤边缘化后无法调整心？", "Description": "28岁-男大致经过：在读博过程中经常被导师（该导师刚参加工作两年）穿小鞋，针对，打压。在长期的矛盾积累下，通过电话爆发了激烈的言语冲突。导师随后开始在组内对我进行一系列的人身攻击，到处污蔑我学术造假，道德败坏，与团队不睦，并威胁让我退学。本人最终承受不住，在安定医院确诊精神抑郁。为了活下去，不进一步恶化病情，向导师低头认错，缓和关系。导师也最终接受道歉，事态没有进一步恶化，与他也开始正常沟通交流，但导师也将我完全边缘化，不管不问，撤走了我手下的所有人。内心感受：关系缓和到现在已经过去了5个月，但我仍然走不出他对我的污蔑、威胁和恶语相向，每天都沉浸在痛苦和愤恨当中，担心他会拿我的低头当软弱，继续污蔑我学术不端以此来影响我毕业，担心他现在对我的课题不管不问，到毕业开始挑三拣四。想知道怎么才能走出这种情绪，目前完全没法恢复正常的工作，感觉自己有一些PTSD。", "Answers": ["首先你要做好最坏的打算，就是毕不了业。本能上你可能觉得这是个无法承受的结果，因为其中你付出了巨大的机会成本，但是无论是你导师的品性，还是和你有利息冲突的那些人对你的看法，都很难改变，这个是团队氛围决定的。但是毕不了业真的有那么可怕吗？对人来说，最宝贵的还是身心健康，那才是人安身立命的根本。读了很多年的书毕不了业，就好像那些倾注了全部身家去创业最后一无所获的人一样，很多人最后也活的好好的，不过是重头再来而已。有了这个心理准备之后，你要做的第二件事，也是更重要的一件事，就是尽一步去主动缓和这种关系，去主动的争取资源完成自己的课题。尽人事，听天命。这个世界上其实有很多人，都和你经历着类似性质的事情，我也经历过，你并不孤单。"]}
{"Title": "当我觉得“她不属于我”的时候就想报复，是嫉妒心吗？", "Description": "近两天出现的不好情绪，事件如下：八九（我女朋友）现在不属于我，她属于她的家人，她哄她的小侄子，我没他们重要我现在跟八九说话她也不会理我，因为她现在不属于我即使她跟我说话，我也不想理她，因为就算我回复她她现在也不属于我我很在意她不属于我她和家人、朋友在一起的时候，就是不属于我的时候但她工作时间我却并不觉得她不属于我，我也不知道为什么，感觉可能是因为工作不是具体的人，只要她不理我的原因是因为人，我好像就不会觉得“她不属于我”她不属于我的时候，就是我感觉自己最不受重视和关注的时候你不属于我，那我就报复，让我自己也不属于你，你不理我，我也不理你，即便后来你理我，我也不理你，我要让你也感受一下“我不属于你”的感受自认为这样“报复”对方，对方就会像自己一样难受，以此来惩罚对方，其实惩罚别人就是在加倍的惩罚自己道理都懂，她和家人或朋友在一起时，我的这套情绪程序就会被启动…", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~的确，当你用“我不属于她”这种方式报复回去的时候，其实是在双倍地惩罚自己。而且，道理题主都明白，但是当她和家人在一起的时候，这套情绪程序会不由自主地启动，好像陷入了一个无能为力的怪圈，你一定很难受吧，抱抱你。但是，题主现在已经认识到了“她不属于我”这个想法的一些弊端，例如你会感到自己不受重视、想要报复回去、在发现女朋友没有关注到自己的报复时可能更加加重自己不受重视的这样的想法等等。“觉察是疗愈的开始”，这是一个好消息。我们可以深入地挖掘一下这个“属于”的想法背后潜藏了什么。•你在女朋友和家人相处的时候会觉得“她不属于我”，那么什么时候你会觉得“她属于你”呢？这种时候可以一直存在吗？•“属于”到底是什么意思，在你心里你如何定义这个概念？•她“属不属于”你，为什么会和她“重不重视”你挂钩，发生了什么样的事件让你将这两个概念联系在一起？以上问题可以让题主了解一下自己的内心。在我看来，题主的“不属于我”的想法，其根本的心理需求是【希望得到女友足够的关注】。因此可以考虑把“她不属于我”这样的想法替换为【“女朋友现在不够关注我，我有点没有安全感了”。】随后把你的报复举动更替为【坦率地跟女朋友沟通自己现在希望得到关注的需求】例如：亲爱的，你最近重心都在家人身上，让我觉得不够被重视了，你可以多抽一点时间和我在一起吗？祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "“自尊”和“自尊过强”的区别是什么？", "Description": "想请大家详细讲解一下，必要的自尊和自尊心过强的区别是什么。最好能举个例子，谢谢。", "Answers": ["你好，我是壹心理咨询师刘老师。希望以下回答能帮助到你：⭐**自尊，在心理上，是自己认为自己是有价值的，值得的，值得尊重的，是可爱的，可以爱人，也可以被爱，这是一种正常自尊或高自尊的状态。相反，低自尊，则不认为自己可爱、有价值，面对他人的言语，敏感而自卑。自尊心过强，是因为自尊过低造成的高敏感，在面对他人的言语或行为时，会容易发生心理投射，过于敏感地认为它的具有针对性，但实际上则不一定。⭐**例如，A和B在一起时，A评价不在场的C说她哪里做得不对，B因为自尊心过强会把这种不好的评价投射给自己，认为A在含沙射影地说B。但A其实并没有这么认为。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。", "自尊是看清楚自己的优缺点，知道自己要什么，内心充实强大。自尊心过强是内心不强大的表现，敏感，多疑，自卑又自负。", "自尊是看清楚自己的优缺点，知道自己要什么"]}
{"Title": "我从小就爱在心里自己跟自己说话，这个正常吗？", "Description": "我小时候经常心里面自己跟自己说话，我还给心里面那个自己起名叫【空气姐姐】，因为它看不见摸不着，长大后才知道它就是我自己。我发现我现在30岁了，还是总是爱自己在心里跟自己说话，我算不算有问题啊？就说一些日常的心理活动。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔。这个行为本身是没有什么问题的，每个人或多或少都会有自己的一些独特的小习惯，只要他们并不会伤害到我们，或者导致自己出现病态的发展就没有问题。比如您提到的喜欢在内心和自己说话，想象有个人在这件事，可能有的人会觉得这很中二，或者幼稚，或者神经病，但是比如这么做可以让您缓解焦虑和孤独感，并且后来您也意识到了其实就是您自己，并没有因为这么做就迷失，也不影响您的日常生活，那么这其实是没问题的，并非有问题的表现。并且实际上可能还对您有点好处，比如您可以及时的掌握自己的动态，觉察到自己内心的想法，但是要注意，不要超过必要的限度对生活造成影响。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "17岁男生，一直以来心里都认为自己是女生？", "Description": "我是一名高中生，性格比较老实(从小就是）讨厌自己的性别非常希望自己是女生每当我被周围的人夸像是女生的时候，心里就会有种莫名其妙的开心。我喜欢女生的服装打扮，非常喜欢。现在有的时候也穿，不过父母见过直接骂了。一直以来羡慕女生秀丽的长发和身材，不过一想到自己还是个男生，虽然长发可以留，但总是达不到女生们的身材，因此我讨厌自己的性别。我的想法和父母说过，就是做一名女生的想法。我细心的说，我非常希望父母能理解我的内心想法。可父母不理解我，说我是个变态，和各种谩骂的语言。我想我和他们是无法交流的。我也认为我可能是个同性恋。在学校的时候，平时和女生总是能谈得来。可跟有的男生说话时，会不好意思，甚至脸红。他们觉得正常和我勾肩搭背，我就会觉得不正常，我每天都在幻想自己是一名女生，追求自己喜欢的男生并和他做着各种事情，我认为那才是我想要的生活，因为我不喜欢女生我为什么不是一个女生啊", "Answers": ["楼主你好：只要楼主有能力养活自己，都能选择过自己想要的生活，在这一段还依靠父母长辈关照的时间里，还是不要暴露自己特殊的爱好，以免给楼主带来不必要的麻烦。～～～一般情况下，女生的开销比男生大，比如化妆品，首饰，喜欢的名牌包包以及衣服需要大量的资金，不像男生喜欢鞋和各种电子产品男生开销是小一些………想必楼主的家庭条件没办法给楼主提供想要的生活，而且分母对知识有局限性不会很包容楼主的需要，跟这也不代表他们一点都不关心你楼主喜欢那条路的确很艰难，虽然现在社会对群体来说有更多的包容，越来越多的人能尊重你，但还是避免不了流言蜚语的存在～～～建议楼主还是好好的把书读好了，以后有一个好的工作，能养活自己，有经济能力去实现自己的梦想。父母是觉得我们照顾不好自己，总是好高骛远，担心我们受伤，所以才说那些刻薄的话。———————性别是没办法先天决定的，更何况如果楼主是女孩子，需要面对很多的生理问题，也不一定能完全的适应希望楼主能找一个尊重你需要的人，能找到给你支持和安慰的那一个肩膀，楼主不只是喜欢男生那么简单大概是因为家庭的缘故，所以内心不自信，总缺乏安全感，然后和同类相处，你就觉得特别的安心，很放松", "哦，你把这当树洞了啊！树洞是不会看到回复你，但网友们会，我觉得希望自己是个女生的话我建议你要不要写成小说，画成漫画，向公众号投稿，让更多的人了解了解，因为世界人那么多，总不会只有你一个人这样，在这种情况下难免会出现各种让人无法理解的事情，你可以借此告诉大家，不过个人感觉每个人都有每个人的想法做法，你的想法我是能够一定理解，也觉得没什么，不过我觉得一定会有接受，完全喜欢你的佳人的。", "而且我也很讨厌男性的生理特征，比如长胡子和长长的汗毛，我也觉得很不舒服，总是想以一个女生的标准来要求自己"]}
{"Title": "年前发现怀孕，男友外省的，不知道怎么和父母说？", "Description": "我年前发现怀孕了，男友特想留下，但是他是外省的，父母之前不同意，我们磨合了两年多，就私下继续交往，可是年前怀孕了，没有说，前几天腹痛➕有血水，不多，不知道现在什么样了，具体的孕周数不知道，男友家人都知道，想来和我父母商量，又怕太唐突，只能等我和父母沟通好，男友对我很好很好，就是现在不知道怎么和我父母讲，我一直都是很懦弱的人，他们一哭我就容易心软，想好的话见了他们就说不出来了，所以求支招，我爸脾气不是很好我从小就害怕，唉，该怎么办呢？", "Answers": ["题主早上好，我是strawberry，见字如面。💫我年前发现怀孕了，男友特想留下，但是他是外省的，父母之前不同意，我们磨合了两年多，就私下继续交往，可是年前怀孕了，没有说，前几天腹痛➕有血水，不多。☀️知道题主怀孕后，男友很想把孩子留下来，这说明男友喜欢孩子，也是个负责任的男人，是个值得托付的另一半。因为是外省，父母不同意，其实父母只不过是不希望你远嫁，如果你幸福，那他们还是会同意的。腹痛加出血，我建议题主让男友带你一起去医院做个产检，排除宫外孕，胚胎正常的话也比较放心，怀孕周数医生也会大概计算的。💫男友家人知道后，想来和我父母商量，又怕太唐突，只能等我和父母沟通好，男友对我很好很好，就是现在不知道怎么和我父母讲，我一直都是很懦弱的人，他们一哭我就容易心软，想好的话见了他们就说不出来了，所以求支招，我爸脾气不是很好我从小就害怕。☀️产检后一切正常，题主可以先跟妈妈说要带男友回家聚一下，让妈妈再跟爸爸说，本来孩子跟自己父母说要带男友回家是一件很正常很高兴的事情，你怕父母反对，所以你不知道怎么说，当你没开口，当你觉得父母一定极力反对，当你觉得父母会哭会大发脾气，其实这都是你觉得，你不开口，心里的一百种可能都还只是可能。我也曾经历过题主此刻的烦恼，父母不同意的男友，自己继续交往，要带回家时先跟父母说了一下，在没带回家时想了无数种可能，极力反对也想了，见面后，父母私下跟我说，他们不同意，我自己觉得幸福，那他们也没办法，以后的路怎么样是我自己的事。☀️男友对你很好，他的家人也很明白事理，你嫁过去会幸福，你自己想要的，做为父母，他们也不会反对得太激烈。为了自己的未来，为了自己的幸福，好好跟父母沟通一回。"]}
{"Title": "男友拿自己祖宗开黄玩笑，他是怎么回事吗？", "Description": "男友22岁，性格属于那种乐观开朗，有点贱贱的性格，虽然年纪小，但还是挺有担当和责任心的，和父母关系很好，对我很包容，平时也会争吵，他通常气不过三分钟就会来哄我，不管谁对谁错都认错，不喜欢冷战。昨天跟他吵闹起来，他那个贱贱的样子我看不惯就不过脑骂了一句“我艹你祖宗”，我以为他会生气，结果他贱贱地说“你太不孝了，取了个媳妇居然要艹祖宗，我祖宗三百多号人，你忙的过来吗，受得住吗，都是老头子，胡子那么长，jj吧啦吧啦……”简直是不堪入耳，我觉得我说的话已经很恶心很不尊敬了，他更过分！事后他解释纯玩笑，只是想逗我开心。他平时和他兄弟讲话也是脏话连篇（这个感觉还算正常），我一直问他什么心理他就很烦然后说“我贱我有病行了吧”，不过两分钟后他又嬉皮笑脸来哄我了，他这样是不是不正常？怎么能拿自己的祖宗开玩笑呢？而且还是这种黄玩笑，我觉得有点恶心不适，也想不通他什么心理", "Answers": ["一定程度上和环境氛围塑造有关，不知不觉在加上自己意志不坚定。因此，现阶段你只需要顾好自己不被对方带偏就行，坚定自己的立场。可以尝试这样沟通：这样讲话我并不觉得你很幽默或是什么，我知道你希望和我拉近关系，你没恶意，我是清楚的。实话实说，我体验不到乐趣（笑点），你也无法得到我对你的好感。对你我的关系，没有好处。", "据你这么说感觉这种人开玩笑成瘾，典型的自以为聪明，幽默的人，丝毫不考虑他人感受，你开开玩笑勉强忍了，你开黄玩笑是什么意思，连自己的家人祖宗都不尊重对你再好感觉也只是暂时的，建议题主多多试探（别太过分），多多观察观察，不要做后悔的事。", "没素质，建议他多去读点书"]}
{"Title": "在建立亲密关系开始，对方会认为我进展得太快？", "Description": "我在与其他人刚开始认识，建立亲密关系的时候，我会很直接的说出我在亲密关系中的诉求，弱点，会对对方说出对彼此的幻想，甚至是性幻想，但是对方会认为我进展的太快，甚至是冒犯到他了，我想问一下，这是我的表达方式有问题吗，还是只是我们俩本身就不合适", "Answers": ["你好，题主。直爽是件好事，我本人就是这样的人。优点在适时适当的前提下用，会起到意想不到的效果。人际关系中直接了当是受人欢迎，亲密关系则要注重循序渐进，过早或凡事直接表达，比如说“性幻想”，这在国人习惯中很忌讳的事，很隐私的事，直接说会给人不庄重，不慎重的感觉。不但不能促进亲密关系，反而拔苗助长吓跑对方。我理解直爽的人，不喜欢拐弯抹角浪费表情。但人就是细腻的高级感情动物，除非碰到同样直爽的人。而且刚开始认识，第一印象对大家都很重要，所以只适合适当介绍自己。建立亲密呢，适当讲一讲自己小时候的一些经历，很容易拉近俩人关系。虽然说现在都很开放，但对待亲密关系，尤其是刚开始接触，禁忌都是不适合直接讲的，即使找对了人。我明白题主的用心，希望用坦率来促进亲密关系。在双方都不太了解的情况下，尤其显得突兀，而且一眼到底，顿让人失去亲密关系探索兴趣。而有所保留则是增加魅力的不老秘诀。最后衷心的祝愿你快乐！"]}
{"Title": "做一个新手心理咨询师，需要掌握怎样知识和怎样技巧？", "Description": "现在还只是一个新手心理咨询师，接触心理咨询行业不久，但还想进一步提升自己，我该从哪些方面入手？要想达到一般咨询师的水平，我还需要在哪些方面努力？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~我在咨询领域也算是新手，所以只能就我个人的学习经历来提出一些看法。首先需要确定一下自己擅长和感兴趣的流派，到底是什么取向，是精神分析还是认知还是行为，虽然这三个流派的技术很多咨询师都是全方位涉猎，但是还是有各种衍生出来的专长可以作为一个咨询师的金字招牌：例如CBT、萨提亚家庭治疗、正念、沙盘意象对话啊等等等等。选择一个自己感兴趣的，然后用心钻研技术。咨询伦理也非常重要，我觉得是每一个咨询师都必须牢牢记住和掌握的，详情可以参看中国心理学会发布的临床与咨询工作伦理守则。如果没有记错的话，我记得18年版好像是目前最新的版本。每一次咨询结束以后都要复盘，最好是比较详细的记录，所以我推荐在咨询的时候就拿笔记录，如果记得太慢可以录音，但是录音一定要来访者知情同意。对自己的记录进行分析，看看自己哪里可以做得更好、哪里可以继续挖掘下去。如果有条件的话可以让督导师给自己看看哪里不好，当然请督导的时候也要注意不要违背伦理，伦理守则规范得很清楚。咨询师的个人成长也非常重要，可以定期写自我成长报告。如果不知道怎么写可以查一查这方面的资料。参加一些培训，培训对咨询师还是有必要的，但是一定要参加正规的培训。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "高三生，病态地疯狂咬指甲算强迫症吗？", "Description": "从小到大就喜欢咬指甲，小时候父母发现的第一时间会严厉地拍打我的手，但我咬指甲的情况随着年纪增长越来越严重，目前感觉已经严重影响了正常学习和生活。因为咬指甲我的五指指甲已经完全畸形...我为此感到非常内疚与自卑，人前不敢把手露出来。我明白这个行为毫无意义，且有害无益，但咬指甲时（并不一定是焦虑状态下，我只要看见我的手指甲就想啃）我完全无法控制自己的欲望和冲动。我感到非常愤怒、委屈，却不知如何是好。我今年高考，不想逃避这个心态问题了，请帮帮我。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~咬指甲时你一定经历了很多负面的情绪吧，心疼你。啃手指甲有一个针对性的名称，叫做咬指甲症或者咬指甲癖。所以并不能简单的用强迫症来予以概括哦。而【咬指甲的行为一般和主体紧张、焦虑、沮丧等等消极的负面情绪有关】，所以说题主叙述到的“小的时候父母一看见我啃指甲就严厉地打我的手”，父母打你其实并不利于咬指甲行为的消失，因为你被打了以后，紧张和焦虑的情绪会增加，反而会加重这种行为。题主现在已经意识到了啃指甲的危害性、并且想要改掉它了，这是一件好事。让我来提供一些可以帮助到你的措施吧。一是【占用你的嘴和手】，你可以多进行一些可以占用你的嘴和手的活动，类似于唱歌、吹笛子、画画、弹钢琴、玩手影、拉小提琴等等等等，乐器类的活动好像很多都要用到手，你可以多尝试。我不建议你吃东西，因为这样有可能会导致暴食，是另一件麻烦的事情。二是【处理你的情绪】，因为啃指甲一般和消极情绪挂钩，所以你要学会正确的处理自己的情绪。你可以设想一些让你感到轻松和愉悦的活动，在你感到紧张时去做这些事。三是【保护一下你的指甲】，可以给自己的手指甲涂上指甲油防止自己啃指甲。也可以给自己的手指头上涂一些黄连，这样手指甲是苦味的，会减少你啃的频率。四是【让你的父母参与进来】，告诉他们你现在想改掉啃指甲这件事的决心，请求他们的帮助。让他们监督、鼓励你，但是不要让他们采用惩罚。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "分手两个月，前男友为什么不删我微信？", "Description": "在一起一年分手俩月期间有联系过后来发信息不回也不删我就是想让他给我删掉怎么说他就是不回复不删除我很无语啊这是什么心态", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔。十分难过您遇到了这样的事情，前男友已经分手了两个月，按理来说应该已经“一刀两断”了，结果这个前男友却显得还有点回味的样子，保留着您的联系方式，对您要求删除好友的要求置若罔闻。任谁看起来都像是一个不忍分手的“痴情男儿”吧？但是这里菲尔就有个疑问了，既然您不喜欢他留在您的列表里，为什么不主动删了这位过去式，而是非要去闹着让对方删了自己呢？如果自己也是属于不太想删除或者留着也无所谓只要你不来骚扰我的心态，那么是否对方也是这样想的呢？所以如果您看他不顺眼，不希望他继续出现在您眼前，几次沟通又未果的话，不妨自己删掉他。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ", "可能他想和你做普通朋友吧，不敢说而已", "你也可以删啊", "我觉得有两种可能。第一，他对你还有留恋，如果将来找新女友失败回头第二，他想着留着你的微信，不想被人骂渣男，以防止被他人嫌。以上，当然我觉得是我觉得，题主还是自己做好理性判断。"]}
{"Title": "针对量表测评为重度抑郁的来访者，我们该如何帮助？", "Description": "一个很单纯、很可爱的小妹妹，量表测评结果为重度抑郁，我们该用什么样的方式来帮助她会比较有效呢？", "Answers": ["你好，我是壹心理咨询师刘老师。每天看见平台有很多这样那样的困扰，我都在想如何更好地帮助到大家，这虽然是心理咨询师的工作，但也需要一如既往的情怀与热情。以下是我的回答，希望能对有有所帮助：⭐**一般来说，抑郁的基本特征包括：一是“三低”：即知情意三方面低落。思维迟钝（认知低）、情感低落（情绪低）、行为减少（意愿低）二是“六无”：表现为无趣、无助、无能、无力、无望、无价。无趣：觉得眼前的生活、工作无趣无味的，毫无乐趣，毫无生气。无助：对当下的困扰觉得很无助，没有人能了解自己，帮助自己。无能：对自己觉得无能力、无能量，同时不知道方向和出路在哪。无力：内在力量不足，对解决当下困难是没有力量的没有勇气的。无望：对未来充满失望，看不到未来，看不到希望，郁郁寡欢的。无价：觉得人间不值得，对自己更无价值感可言，所以无法行动。⭐**量表测评为重度抑郁，不过还是需要进一步评估诊断才好，建议在确诊的前提下，可能需要服药，再加定期心理咨询为好。✪ε✪我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "遇见一面之缘的人，只那个瞬间聊天愉快，要加微信么？", "Description": "在眼镜店认识一个店长，配眼镜过程与他聊天很愉快，去了2次，始终没有加微信，心里其实挺想加他的，但是不知道怎么说出口。倒不是想追求他，只是好想有个异性朋友，虽然更多可能是加完没什么交集也没再聊什么，或者人家其实也没怎么想跟你聊天，或者你们之间不可能成为你想要的那种异性朋友，很多观念不同。可能就是一种心里占有欲吧，想把这个人收藏起来。好像有个微信，这个人就会在你身边。不管以后有没有沟通联系。这种情况要主动加他微信么。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~很能理解你纠结的心情呢，主动去交朋友对一些人来说可能不算一个问题，对一些可能有点社恐的人来说很难迈出第一步，可能你更偏向于后者吧。你在问题描述里提到你想要有个异性朋友，这种想法很正常，可能是你在和他聊天的过程中感觉很投缘，可能对方的一些兴趣和你的很相似吸引了你。关于你提到的只是和对方交个朋友，我想应该很少会有人拒绝一个主动过来交流的朋友吧，我想起了一句话：人是孤独的动物，所以我认为大多数人都希望能遇到知己，除了享受独处的想法，应该很少会有人拒绝友谊。建议你可以勇敢地去了解对方，慢慢培养友谊，或许对方会接受你的。关于你提到的遇到想了解的人就会想要对方的微信，你认为这是“心里的占有欲”，我思考的角度可能和你不太一样，我认为这可能是微信发展如此普及后导致我们的一些习惯变化，很多人认为得到了微信就是得到了人脉，其实差很远。加了微信，人心的距离还是在，还是需要我们去培养感情的。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "本人服药不想要孩子，男友想要，感情还要继续吗？", "Description": "因为身体原因，本人一直服药，药物会导致胎儿畸形，断药会让我病情加重。对于我来说，要孩子是一件风险极大的事情，所以坚定不想要孩子的想法。男友想要孩子，并且他为家里二代单传。平日他也比较听从父母的建议，家里奶奶是“大家长”式的存在。询问他想要孩子的详细理由，他本人无法详细陈述。即使未来他有可能改变立场，很大概率还是会因为他家人的阻挠而妥协。继续恋爱担心浪费时间，毕竟女孩子择偶最佳时期不像男孩子。年龄上男生倾向于往下找，女生倾向于往上找。年龄大了之后，还是男孩子的择偶机会更多一些。中断也有些舍不得，不知道是不是应该继续。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你描述的自己目前面对的两难抉择之后，非常同情你现在背负着巨大的压力。结合你自身的身体情况，我个人认为你需要详细咨询医生的意见，如果医生认为你不适合断药，而且你服用的药物的确会对怀宝宝有影响，有了这些专业的建议，你就可以和男友的家长商量、表达你的想法。因为不太了解你和男友家长的详细情况和各自考虑的问题，所以我只能根据我所了解的一些情况进行推测。你提到了你和男友现在发展阶段是谈恋爱阶段，生孩子的事情并不需要太着急，毕竟还没有结婚，现在需要考虑的仍然是你和男友的感情是否是否走入婚姻的殿堂，是否适合相伴一生。个人认为关于生养孩子的问题其实不能算是一个婚前需要讨论的问题，也不需要作为一个结婚的前提要求，事实上婚姻是你和男友的感情发展到一个特定的阶段以后自然而然想到的一个问题。虽然你的情况有一些特殊，但我还是认为现在不用担心以后的事情，走一步看一步，会有解决办法的。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "爸妈觉得同性恋可矫可治，觉得我性取向是后天形成的？", "Description": "爸妈觉得同性恋是可以矫正可以治疗的，觉得我的同性取向是后天形成的，但我深知不是，该怎么做呢", "Answers": ["题主您好！非常理解您的苦恼！这里阳光给予您坚定有力的支持！❤这里将平时我们在工作中经历到的一些做法介绍给您，希望对您有点帮助——☛1、理解父母。作为孩子首先理解并接纳父母长辈，尤其中国的家长亲属们，都希望自己的孩子能够顺应大众传统主流文化潮流，他们大都期盼自己的孩子能够如其所愿，结婚成家生孩子，这是父母真心的所愿；☛2、引导父母学习了解新知识。或许父母受传统文化教育和自身知识水平所限，可以邀请父母能够学习了解关于同性恋有关知识，可以通过媒体学习、网站学习，书籍学习等途径；也可以找到合适机会与父母一起学习；☛3、邀请父母参加“同性”活动/沙龙活动，现实中，通过当地的“同性”社团组织（大多数地区都有地面的性少数社群机构/通知服务中心等）我们确实遇到很多“性少数”的家长各种阻挠、否定、打击、甚至限制孩子人身自由的行为等，在经过一次次耐心邀请参与有关活动后，父母还是逐步能了解到“同性”真相的；或者邀请父母与自己一起去心理门诊听听专家们怎么说也是可以的。☛以上，希望对您有所帮助！我是阳光，我在壹心理，世界和我爱着您❤❤❤"]}
{"Title": "高中女，从小留守，母亲已逝，我该不该做一名贫困生？", "Description": "最近学校又要选贫困生了……我从小就是留守儿童，而且母亲已经去世，按理我应该是一名贫困生，可我为成为贫困生而感到些许自卑，“贫困生”这三个字也给了我很大的压力，我很敏感，也很在意别人的看法，我不想因为我没有妈妈而让其他人同情我，这会让我更自卑。当贫困生还要写申请表，每当我写下“留守儿童，母亲去世……”的字眼时我就特别难过，我怕老师看到也会对我跟同情，可别人的同情只会让我更自卑，记得高一时，我成绩一直很差，但老师从来没有说过我，也没有找我谈过话，我想他可能怕打击到我，毕竟像我这样家庭的人也挺自卑的……但这也会让我产生一种他不重视我的感觉。我想请问一下大家，到底我该不该做一名贫困生……", "Answers": ["题主好鸭~从问题描述中不难看出题主纠结“是否要申请贫困生补助金”，是否需要申请的决定最终还是需要你自己做出，我也很理解你此时此刻的复杂心情，在这里只是小小的建议，如果这笔钱不是你的刚需——“救命钱”，你可以选择暂且缓一缓申请，当下最主要的还是：学会走出自卑的阴霾。高中不太像大学，对于每一个人来说，都是人生最宝贵的阶段，说长不长、说短不短，这三年在很大程度上会改变一个人的命运，特别是寒门学子，如果因为心态的问题错失考上理想大学机会，而选择复读或其他选择的时候，将承受的心理成本、经济成本、时间成本是莫大的。所以，题主暂时没有充分考虑之前，可以适当的缓一缓申请。拿助学金和奖学金补贴家用的出发点是好的，高中关键时期，面临高考的学习压力，可以试着拼过这短暂的三年，向理想的大学奖学金、助学金冲刺。如何走出自卑？首先，给自己一个学习目标，争取考上理想的大学。如果当下打消了申请助学金的念头，当下最好的处理方法，就是淡忘这件事，调整好自己学习状态，集中注意力，全力以赴的备战高考。另外，自信一点，尝试摘掉自己的负面评价，其实高中阶段的同学和老师是很单纯的，同学和你一样，都有自己的人生目标，不会特别的关注你的外表美丑、家庭背景，他们也不会用异样的目光看待你，尝试多和他们讨论一些学习难题，融入他们的学习小圈子。其次，挖掘自己的兴趣爱好、优势特长。不知道题主是高一高二，还是高三，如果不是高三的话，在空闲时间允许的前提下，可以去报自己喜欢的兴趣社团，通过兴趣交往几个志同道合的小伙伴，逐渐的发掘自己的闪光点、特长优势，增强自己的自信心。最主要的是，融入同学的小圈子里。最后，给自己制定一个学习计划。可以是阶段目标和阶段计划相匹配，一方面督促自己的学习习惯，另一方面管理好自己的空闲时间，减少不必要的焦虑与烦躁，充实自己的学习生活。加油祝好，祝你考上理想的大学！"]}
{"Title": "和一群性格与自己不同的人，真的能玩到一块吗？", "Description": "我初中时候性格非常内向，所以现在虽然受身边人影响变得外向开朗很多，心底还是内向多一点，我玩的最好的那个朋友她就很开朗外向，我性格变得不内向也是受她影响最大，我们是两个人经常一起玩，去年开始和另外几个同学玩到了一块，但是跟她们一起玩之后，被开玩笑的总是我，虽然总是安慰自己是朋友，还是挺难过，期间跟其中一个女生说过不想一起玩了，那个女生是我室友，但是她说我要是不跟她们玩了，另外一个女生（我玩的最好的）怎么办，你们平时不是经常一起，我当时是感觉，她性格好朋友多，有没有我都一样，但是后来想想不知道该怎么跟她说，就算了，后来发生了一件事，我玩的最好的那个朋友发消息给我，说有什么事都跟她说，不然我不说她也不知道，我说了之后，被开玩笑时她也帮我，确实好多了，但是想去我闺蜜跟我说的，虽然你感觉是开玩笑没什么，但是被开玩笑和被否定次数多了，她们就在潜移默化中影响了你，让你变得不自信，所以心里多多少少有点疙瘩", "Answers": ["明明知道你心里不舒服了，还要开你玩笑，这样的人真的算好朋友吗？不是内向外向影响交朋友，而是对方能不能真的为你好，能站在你的角度去考虑问题才决定我们要不要和这个人成为朋友。如果这个人很外向，但是他能对我很好，不会老拿我开涮，我们相处很舒适那就能成为朋友；如果这个人动不动口无遮拦，不管内向外向都让我倍感受伤，那我们就不适合做朋友。我自己心里都难受了，为何要和这样的人在一起呢？我也不快乐啊。朋友在一起不就图个开心么？如果这一点都做不到，那么这个朋友还要不要交值得考量。不要去逼自己和让自己不舒服的人成为朋友，你的时间很宝贵，不要浪费在不值得的人身上。题主要自信一点，先照顾好自己的感受，你才能有内外地散发出自信，并且结交到真正对你好，会为你着想的朋友。如果你老是为了交朋友而去迁就别人，甚至牺牲了自己的感受，那么你的自我只能越来越小，你越来越不会去满足自己，而去讨好他人，我相信你在这样的情况下是不会快乐的。正如现在的你，明明内心挺难受的，但是却还是要和那些伤害你的人在一起。内向不是错，你不需要去为了迎合这个社会去改变自己，而让自己内心流泪滴血。你本来就是一个很好的人，内向的人不过是倾向于向内寻找能量，喜欢自己一个人呆着。世界上也有相当一部分人是很内向的，包括我也是。我宁愿少一些朋友，也不想要去为了他人扭曲自己。对于那些经常开你玩笑的人，你只需要渐渐地疏远就可以了，也不用特地告诉他们不和他们玩了，他们叫你的时候你就找个借口说去不了，慢慢地大家也就明白了。题主说的没错，如果总是被开玩笑和被否定，你不会快乐，反而会变得越来越不自信，所以为何不和那些能够欣赏你，鼓励你的人在一起呢？你值得拥有那样的朋友。"]}
{"Title": "孩子以前挺乖挺听话，但变得和以前不一样了，咋回事？", "Description": "如题，是这样的，今天我带一家子出去拍照，喊她来拍照她犹犹豫豫，头也不抬一下，镜头也不不敢看，平时和她讲话也总低着头看手机，问她我问了什么她一脸疑惑说是没听。以前人是挺乖挺听话的，成绩也很好，但是后来爱理不理，连话也不想和我们讲，这什么毛病啊", "Answers": ["题主下午好，我是strawberry，很高兴为你解忧。💫今天我带一家子出去拍照，喊她来拍照她犹犹豫豫，头也不抬一下，镜头也不敢看；💫平时和她讲话也总低着头看手机，问她我问了什么她一脸疑惑说是没听到；💫以前人是挺乖挺听话的，成绩也很好，但是现在变得爱理不理，连话也不想和我们讲，这什么毛病啊？☀️题主一家人出去拍照，喊女儿一起拍的时候她犹豫，头也不抬一下，不敢看镜头。是不敢看镜头，还是没看镜头？孩子慢慢大了，他们不再配合父母拍照，因为他们被其他事情吸引，当她在做一件事情时，你让她中断去做你要让她做的事情，她多少会不情愿。如果是不敢看镜头，那事情就比较严重了，一个孩子不会无缘无故就恐惧镜头，除非她在镜头下发生过让她害怕的事情，所以对所有镜头就都有了害怕恐惧的心态，做为父母一定要多跟孩子沟通看看是不是发生了什么事情。☀️智能手机，说是智能，确实方便，说是祸害，也不为过，父母没空理孩子，一部手机就能搞定孩子。手机上丰富多彩的视频、游戏，都在吸引着孩子，一没控制，孩子就沉迷在手机的世界里，你在她旁边跟她说话，你以为她在听，却不知道她全神贯注都在手机里；☀️孩子的变化，是否是在接触手机后慢慢开始改变的，父母无论多忙，建议还是得多关心关注孩子，孩子可以有自己的主见，但是父母还是得让孩子知道，好的主见可以提取，不好的主见父母还是会否决的。孩子在十多岁时会出现叛逆期，所以手机该控制还是得控制。"]}
{"Title": "高三学生，为什么在学校午睡起来总是很消极？", "Description": "每次中午睡醒，迷迷糊糊还没睁眼，脑子就开始不自觉的想一些消极的东西，以前总是想这些，“我为什么要上学，我不上学可以吗，我为什么要待在学校”，后来就开始想，“我为什么要活着，我未来一定过得很惨，求求你了，快点让我死吧”。我真的会觉得自己未来过得很惨，一点都不期待以后的日子，但是平时我真的很开朗，很乐观，中午刚睡醒我控制不住去想这些，很难受很难受，很多次都觉得自己坚持不了上完高中了。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述以后，看得出来你深受困扰，午睡后并没有让你感到放松，相反让你感到消极。或许你的本意是想缓解上午的紧张学习的压力，但是可能有些人并不适合用午睡的方式来放松，比如我在学生时代不午睡也不会影响下午的学习，或许你可以试着减少午睡的时间和频率试试。我想起之前在网上出现了一个关于网易云的梗，大概是很多人在音乐的评论下面分享一些悲伤的故事，或者是一些很丧的话，也有一些人用此来形容在深夜的时候情绪低落的感受。可能你的情况和这个事例有相似之处，只是感到消极的时间不一样，你会在午睡后心情低落，而别人是在深夜。如果你感觉自己平时的状态很开朗，只是在午睡后会有难受的感觉，应该问题不大，如果很担心自己的情况，建议你可以寻求学校的心理老师的帮助，或者求助心理咨询师。也可以在难过的时候去找朋友，倾诉自己难受的状态，转移自己的注意力，慢慢尝试找到解决方法。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "认识七年要不要在一起？所谓的好人坏人如何分分辨？", "Description": "高中喜欢的一个男孩子但闺蜜说他是渣男问了这个男孩子的好兄弟他也不赞同我和他在一起但让我不理解的是：他的这个好兄弟却在我喜欢的男孩子面前说我俩很合适（他这个好兄弟吧高中的时候喜欢过我）但我喜欢的这个男孩子一直对我还不错我们认识7年了现在他说他放不下我想和我在一起他说他不介意我谈过两任男朋友也不介意当初我不想异地恋拒绝他的表白但后来却能和别人异地恋也不介意我刚分手一个月当初我恋爱的时候和男朋友吵架了给他打电话他也没有介意我和他谈论我的对象而不理我而是给我想办法让我很安心我妈对他的印象一直还不错我和妈妈说了很多但我妈说没有绝对的好人坏人自己要明辨是非我该何去何从？？？？", "Answers": ["凡事可以多留几个心眼，人总要经历过才能够成长的，别人的建议始终是建议，无法对此做出明确的判断，别人的建议仅供你参考，具体情况应该要由你去判断，如果觉得可以试一试，那就大胆的交往，但要有所保留，不要过于冲动，意气行事，以防将来会后悔，慢慢观察，或许大家只看到的是他的表面也说不定。如果觉得别人的建议加上自己过去对他的理解，觉得这人不值得托付，那就别想太多。总而言之，遵循你自己的内心。"]}
{"Title": "13岁，爱幻想，发现自己心理暗示特别强怎么办？", "Description": "我今年13岁，特别爱幻想，一幻想就是半个小时及以上，而且是不由自主的。我一直喜欢看一些有关心理的问题，可能是因为爱幻想的原因吧，一觉得有某个心理疾病与我比较像，就开始展开想象，后来就慢慢地表现得越来越像，甚至会影响到我的学习，不过一发现有其他的心理疾病和我比较像，我上一个疾病特征就会好，改为另一个疾病。我尝试着去改变这个心理可是没有用，以前我是挺正常的，但是最近要专心听课真的很费劲，老是不由自主的幻想，因为我最近暗示我有幻想症。", "Answers": ["题主，你好，我是鲸鱼社工七月鲸～～认真看了你的问题描述，你提到了一个很重要的问题，关于在日常生活中爱幻想，这种情况在许多孩子年幼的时期可能会出现，如果不被周围的群体所接受，很有可能就会通过幻想来逃避现实，算是一种做防御的方法，这是一种可能的情况。因为不太了解你的真实情况，关于上面的可能情况是一种猜想。你可以尝试着思考一下自己在现实生活中是否遭遇了一些挫折，或者是无法很好地融入群体。如果有这种情况，请你寻求家长或老师的帮助，或许老师可以带领你更好地融入。关于不由自主的幻想会影响正常上课，鉴于你现在的年龄可能正好处于小学和初中的过渡阶段，小学的氛围可能比较无忧无虑，而到了初中就需要考虑学习问题，可能你还没有来得及转换心态。建议你可以尝试着有意识地训练自己的专注力。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "20岁大一为了逃避而休学，一想到上学就闹心怎么办？", "Description": "20岁大一，休学了，害怕分组活动，逃避这个休学了，不敢和同学说话，害怕坐在别人旁边，不舒服。3月复学很焦虑，该怎么办？", "Answers": ["楼主你好！这部分社交焦虑，是之前休学的原因吗？大学之前你也是这样吗？为什么这次要复学呢？你的父母怎么看待你社交恐惧呢？有没什么事件导致了你这些焦虑呢？找到真正原因才有可能解决你表面的症状。如果需要进一步，可能需要去找心理咨询师。而就三月复学，可以教你一个方法。就是直面这份焦虑。把你害怕别人坐你旁边的感受写下来，写的越具体越好，你在害怕什么，坐在你旁边你就会如何？然后，每天给自己一次机会，让同学坐你旁边。当他坐的时候，你安住在这份焦虑情绪里，带着觉察去体会这份感受，仔细体会，体会在身体每个部分有什么反应。然后把呼吸带到那些部分，关注自己的呼吸。这一切都发生后，继续把你感受，实际的结果一一写下来。通过比对，去看看实际的结果和自己想象结果有什么区别。用现实检验的方法，去帮助自己克服这些情绪。不过，如果有条件，还是建议你可以去看心理咨询，让咨询师帮助你，一步一步去面对。"]}
{"Title": "谈恋爱，现在对方心里对我是一种很平静的感觉？", "Description": "我们在一起快两年半了，现在对方的心里对我是很平静的，我在她心里掀不起什么大浪了，因为我们不在一个学校，但是我们学校离得不远，每个星期都可以见面的那种，她在学校看到那种单身的她羡慕人家就会想和我分了，看到秀恩爱的也想和我分，但是每到我们一聊天和见面的时候她就没了这种想分的念头，现在她对我就是没有以前的那种在意我的感受了，她也说不清楚她现在对我是什么感觉，我该怎么办？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主和女朋友在一起一年半了，现在你们俩对对方都是一种很平静的感觉。没有了，刚开始在一起的时候那种激情。当我们和另一半刚开始在一起的时候，会特别的在意对方的感受，会在意对方是不是喜欢你，是不是足够爱你，会特别的在意自己在对方心目中的地位。但是在一起的时间越来越长，我们越来越确定自己在对方心目中的地位，我们知道自己对他是重要的。于是爱情里的激情就会慢慢的减少。这时候我们可能会感觉对方对自己很平静，自己也对对方很平静，没有那种激情的感觉，但其实上这是因为你们的感情到达了一个新的阶段，一种更加专注于自我的阶段。有些时候我们很容易误以为自己是不爱了，平淡了。但可能并不是这样，这个时候需要两个人一起去经营感情，一起去做一些新鲜的事情，去找回爱情中的新鲜感。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "闲鱼代下单不让问，我不知道为什么生气", "Description": "21日已发，无回复，重发勿删。今天在闲鱼上想找肯德基代下单，有个卖车厘子蛋挞的，他写着：1.没到店就问我在不在的，我回复后说你没到店，拉黑。2.还有回复后一声不吭的，拉黑。我觉得非常生气，买东西问一下很正常的，只下单才不正常，要是买家到店了他没回复，他也不赔钱啊，典型的加重买家责任排除卖家责任。我也卖过东西，也是让别人问的。后来他拉黑了我，我也拉黑了他并且向闲鱼举报了，结果未知。我不知道为什么生气，主要是他写的两点，我想知道自己为什么生气。", "Answers": ["题主早上好，我是strawberry，见字如面。💫今天在闲鱼上想找肯德基代下单，有个卖车厘子蛋挞的，他写着：1.没到店就问我在不在的，我回复后说你没到店，拉黑。2.还有回复后一声不吭的，拉黑。💫我觉得非常生气，买东西问一下很正常的，只下单才不正常，要是买家到店了他没回复，他也不赔钱啊，典型的加重买家责任排除卖家责任。我也卖过东西，也是让别人问的。后来他拉黑了我，我也拉黑了他并且向闲鱼举报了，结果未知。我不知道为什么生气，主要是他写的两点，我想知道自己为什么生气。☀️闲鱼是一个买卖二手物品的平台，买家咨询，卖家回复这是一件很正常的事情。从题主的文字中描述我大概了解到卖家在回复你后就把你拉黑，导致你很生气。☀️从两点文字中我理解的是你在闲鱼上下单，题主问对方在不在，对方回复你他没到店就问他在不在的，题主再回复他你没到店，然后对方先拉黑你，你知道后也拉黑了对方，也举报了对方。因为题主描述有限，所以我理出来的是：题主对于卖家的态度很生气。有时文字中表达的感情要看我们自己带什么情绪。例如有人问你：“你要走了吗？”当你高兴时，你会觉得这是一句很正常的问话，当你心情不好时，你会觉得这句话带有驱赶的含义。我不知道你们在聊天中聊了什么话题才导致你们到互相拉黑的程度。☀️互相体谅对方，别把自己的情绪带入到对方的文字中，你会发觉其实这只是小事，没什么值得生气的。"]}
{"Title": "找到工作，去车间时很压抑不想呆在这，想立马回家？", "Description": "最近找工作，但是找到了工作进去看车间的时候心理总是不舒服，很陌生压抑想立马从那个环境跑出来，但是又不能一直在家里玩，一直很焦虑。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～先给你一个温暖的抱抱～仔细看了下你的问题，首先是建议你寻求心理咨询师的帮助，他们会从更专业的角度帮助你解决问题，接下来的建议仅是我个人的分析。首先请你仔细回想一下，再过去是否有过类似的经历？比如说是一个封闭的室内，会让你感受到压抑，还是仅仅是对车间会感受到心里的不舒服呢？感受到了你现在面对要找工作和难以适应工作所带来的压力而产生了焦虑，焦虑虽然并不是我们所想面对的情绪，但在一定意义上，它也会促使我们更积极地去面对问题，寻找问题的解决方案。其实虽然找到工作是一方面，我们对于工作的适应也是另一方面。建议楼主可以在咨询师的帮助下更好地去面对这一问题，除此之外，也可以思考这一份工作是否有继续做下去的必要，除了这一份工作之外，是否还有其他的选择？祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "女生幼师，最近在找工作，心理没底害怕怎么办？", "Description": "害怕当众表现自己，怕自己做不好，害怕责罚，可以面对孩子但是害怕家长和领导，不知道怎么克服紧张和恐惧", "Answers": ["楼主给你一个温暖的抱抱我也是和楼主一样从事教师的工作的。说起来刚开始做老师的时候。小学科学老师，一个人掌管整个学校的实验室，负责整个学校的科学课。还得负责给生病请事假班主任代课，给学生打印月考的考试卷子，特别忙碌。我和楼主一样是一个内向并且不善于言辞的人，但是，我特别喜欢小孩子，小时候的梦想就是成为一名老师。我就带着这样的憧憬走入了我人生中第一个职业。刚开始做老师的时候，我印象最深的是，三年级的孩子特别听话，几乎和和你零交流。有一个孩子当你说起立的时候，他从来不会站起来，其他的孩子告诉我，他是自闭症。四年级孩子特别好，有交流还听话五年级孩子就开始太乱了说先课上永远不是安静的。我上课会被第一桌的孩子拿走手机，第一次带他们去实验课，我看到一群孩子绕着实验桌疯跑。但是，这一切都没有打败我的斗志。我精神崩溃的那一天是给二年级班主任代课。我是带着情绪去的他们班上课，毕竟不该我管。一进门就遇到一个满屋疯跑，又哭又闹的。他不会听你说话，也意识不到你是老师。我软的硬的都用了，最后，我崩溃了，跑到校长室。我就说我管不了了。校长接下来教给我的事情是让我受益终生的。她来到混乱的班级，她在等，一直等到这群孩子发现校长来了，慢慢安静下来。关于耍疯的孩子，他给了他一个温暖的抱抱，夸赞了他几句孩子也安静了，那一刻，我明白了，这就是教育的力量，是等待和温暖的力量。说了这么多，总结一下，做老师吗，不是简单的红萝卜和大棒。我觉得核心的内容是爱，如果你真心爱一个人你会不会怕他。应该不会的。这样就轻松了，你只要爱你的孩子，孩子就会很自然的爱你。我抱怨5年级的混乱班，我一天我需要登高挂窗帘。期中一个最调皮的孩子。主动帮我去挂窗帘。那一刻特别温暖。爱是会有回应的，只不过需要耐心等待。会发光的，世界和我爱着你(⑉°з°)-♡"]}
{"Title": "人一旦忙起来，是不是就没有烦恼了？", "Description": "每天忙碌的要死？忘了自己的烦恼？人一旦忙起来，是不是就没有烦恼了？我真的怕昔日的烦恼再来……狠劲让自己忙？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主每天非常忙碌，因为工作特别忙，所以忘记了自己的烦恼。但是楼主也很害怕，当自己停下来的时候，烦恼会继续让你痛苦。我们的注意力是有限的，当我们专心去做一件事情的时候，就没有注意你再去顾及其他的事情，楼主现在状态也是一样的，当你把注意力全身心投入到自己的工作中去，那么就没有精力再去想让自己烦恼的事情了。有时候当我们感觉情绪不佳的时候，也会去选择转移注意力，做一些别的事情来缓解自己的情绪，只不过那种调节是主动的，而楼主现在的忙是被动的。只是当我们忙的时候，也不要忘记给自己一点时间去休息。可以出去散散步，看一部喜欢的电影，听一听喜欢的音乐。不要因为为了逃避烦恼而让自己特别累。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "15岁学生，近一年里对情感越来越淡是怎么回事？", "Description": "最近一年我默名对情感越来越淡漠了。情绪还是有的，而且往往很极端，不是一脸严肃，就是很激动，极端高兴或愤怒或悲伤。我越来越觉的情感和亲密对我没那么有吸引力了，甚至会厌恶一些亲近的感情。比如家人的关爱，友人的关心之类，我甚至会感到厌恶和恶心。在看有关感情描写的文字时，我要么就是不能理解，要么就是厌恶至极。我还是很外向、善于社交，也很享受社交时带来的快乐。但是一般都会刻意与人保持距离，不愿意和人建立亲密关系。我的情感诉求很低，但我喜欢主动向别人倾诉自己的观点、想法和立场。我有非常强烈的诉说欲望，喜欢毫不吝啬的把我的想法和观点分享给别人，并无意识的强迫别人接受我的观点。我心里面很难感受到“爱”的存在。曾经我拥有过这种感情，我也清楚的知道产生什么感觉是在“爱”。但我现在甚至只能对数学、物理，或者是一些特定国家的艺术风格产生这种依恋和爱慕感。请问这是出现了什么问题呢，需不需要看医生？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，这些可能最近的情绪比较的极端，这是不是因为我们最近学习压力比较大的原因呢？记得我在这个年龄的时候是上初三的样子。然后将近大半年的时间吧，都会处于一种情感淡漠的时候。基本上是体验不到快乐和悲伤难过的好像外界什么事情都与自己无关一样，感觉自己只想发呆，没有什么情绪的波动。其实后来才发现，那是因为那段时间需要备考。而压力太大导致的。如果楼主也是类似的情况。可以向自己的同学，朋友以及老师向他们倾诉自己的压力。另外我们也可以寻找自己学校里的心理老师，帮助我们排忧解难。顺便可以帮助我们找到自己到底为什么会有这种情绪的出现。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "曾经的佼佼者，现在每天都处于幻想中，我是不是病了？", "Description": "小学的时候特别的活泼，知道毕业才知道原来有那么多人讨厌我，上初中的时候把一半的情绪都封锁起来，可是就这样还是会有人讨厌我，以至于不敢在课堂上表现自己，自己也成了班集体里不显眼的一个，朋友也会参与讨论我的集体中，然后再装作若无其事的跟我玩耍，可我没当面对他，就没有办法当做什么都没发生。因为我无法自我调节，导致中考的时候落败，上了私立学校，学费很高，说来也是悲哀，自从我上高中我对学习不上心，幻想着美好的未来，可就是不肯付出行动，我知道自己是在清醒的堕落，可是不想跟人说话，接触。有时候自己一个人在那里坐着就会毫无理由的崩溃大哭，2020年我的哥哥得了精神疾病，也许从那一年开始我的家庭就意味着霉运，年末父亲因为压力住进了医院，对于一个月以后回家的我得知这个消息的时候崩溃大哭，我真的好无力，好绝望，现在的我对未来感到迷茫，痛的无法呼吸…自己好失败，曾经的佼佼者沦落到这个地步。", "Answers": ["你好楼主，看完你的表述，深深地为你心疼。每个人在一生的成长中，总会经历挫折的，也正是因为这些挫折而成就坚强的更好的自己。如你小学时很活泼，得知\"那么多人讨厌我\"，所以感到难过并封锁情绪，在这里你可以看到自己的进步☞学会适当控制情绪，这就是一种成长。\"可就是这样，还是有人讨厌我……\"，那么🌴既然如此，为什么还要过于压抑自己情绪并且在课堂上不敢表现自己?🌴你是如何得知别人真的是讨厌你?在这里建议你:☞不必过于抑制自己，过得自在些☞允许自己有情绪☞接纳自己的不足☞多与处得来的朋友一起玩，多记得那些开心轻松的时刻上了高中以后学习积极性下降，我个人认为这是比较正常的。本身高中阶段学习压力大，再加上初中时期累积的一些情况，以致于进入高压的环境中产生了一种【自我保护状态】，适当地渲泄情绪反而是一件好事。关于\"不肯付出行动\"\"不想跟人说话，接触\"，说明你也找到了问题，那么接下来就是☞给自己制定一个切实可行的目标☞张贴出来☞分步实现☞找到一个动力支点，比如你佩服的某个人，或者某件事，也可是目前的家庭情况，它们都能成为你前进的动力"]}
{"Title": "24岁，一遇到问题就想逃避，很焦虑，很想哭？", "Description": "24岁，女，刚刚大学毕业，觉得自己很失败，找不到自己的定位，没有理想，没有想做的事情。现在经常无缘无故哭，总是觉得一到学习上，这个坎就过不去了，毕业设计的时候，害怕担心，怕自己没法毕业，焦虑，每天都想哭，尤其晚上，看到爸妈在做饭，就觉得很温馨，很幸福，可是为什么自己却在经历这些痛苦。现在即将面临公务员面试，又觉得过不去这个坎儿了，现在总觉得，自己好失败，好笨，什么都不优秀，莫名的想哭，焦虑，痛苦。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~我可以肯定的说，题主并没有自己想象的那么笨、那么失败、那么不优秀。不要再否定自己、贬低自己了。过去一定发生了一些导致你这样看待自己的事情，抱抱你。我们现在需要做的就是勇敢地走出来，【重新看待这些事情】、【并且从一个关心自己的人看待自己的角度来看待自己】。【重新看待这些事情】。例如说，题主觉得自己失败，但题主其实也做到了成功的毕业、完成了自己的毕业设计，哪怕是在你非常焦虑的情况下。题主觉得自己笨，但题主考上了大学，通过了高考的考验。题主看到爸爸妈妈做饭的时候觉得他们非常温馨和幸福，但其实这个温馨和幸福的氛围是一整个家庭都有的，你自己也是身处温馨中的一员。面对公务员考试，你需要【从一个关心自己的人看待自己的角度来看待自己】。例如说，如果你有一个很疼爱的妹妹，她现在正要面临公务员的考试，你会跟她说：“你很笨，你很失败，你一点也不优秀”吗？我相信你是不会的。尝试给这样一个妹妹写一封鼓励她、关怀她的信吧！但是信最后的落款一定要是你自己的名字。在你非常焦虑、非常挫败的时候，把这封信拿出来读一读。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "家里有一个易爆易怒的父亲，父亲也没法换，怎么办？", "Description": "男朋友不好可以换，但是父亲好不好，换不换的自由就不在自己手上了，有次他打了妈妈，妈妈说要和他离婚，我很高兴，觉得妈妈找到了前往新生活的方向，而且在一怒之下爸爸也同意了，结果要离的时候爸爸没有来（可能是这样）结果就没有离成。我爸对我很上心，但是我不需要，而且因为他对女性一直很鄙视，所以我对他很冷漠，他的脾气就是不好。对我的态度产生了厌恶，那只纸团子扔我，我就说你怎么打人？他就说我就打怎么了还让我道歉什么什么，当时我因为不想理他，害怕是真害怕，手机在旁边，他要是真的打我我就报警，结果妈妈来劝架才得以解决（此时妈妈已经病了，不能生气）妈妈向我表达了意思不会离婚，说二婚更不如意。于是只能这样下去，很痛苦他发泄完脾气，然后突然就对我们很好，之后再继续发脾气，真是够了，而且能支撑这个家的，只有我妈妈，我爸爸工资赚得比妈妈多，但是一遇到事总会情绪化。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己非常不喜欢父亲的行为，但是妈妈又不听我们的劝。这时候其实妈妈最心疼的，不过还是我们这些做子女的罢了。因此，如果我们费尽心力，还是无法劝妈妈去离婚。那么我们只能尽可能的去过好自己的日子。少让妈妈担心。面对父亲，其实我们在家中可以选择直接忽略或者是去敷衍他。但是一定要保护自己，不要受到任何的伤害。等着以后自己有能力赚钱养家了，自己就可以和妈妈一起搬出去住。但是目前我们可能还没有能力，那么最重要的就是要照顾好自己。好好学习，好好工作，好好生活。少让妈妈操心，这样就是对妈妈最大的照顾。而且父亲的脾气应该是一时半会儿改不了的，很多人都会有这种性格。另外需要提醒一点的是，楼主以后在选择男朋友的时候一定要擦亮眼睛。并且在受到任何的欺负时候一定要做出果断的选择，该分手时就分手，该离婚时就离婚。千万不要因为其他的一些顾忌而将就着和这种人过一辈子。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我是一个男生，但是我喜欢我哥，怎么办？", "Description": "我18岁，我哥20岁，他是我爸妈收养的孩子，没有血缘关系，我们从小关系就很好，睡一张床，一起洗澡，，初中的时候发现自己和别人不一样，别的男孩都在讨论喜欢哪个女孩，而我只对男孩的身体感兴趣，那时候也不太了解同性恋，就觉得自己是不是生病了，我也试着加入他们的话题，但是发现根本没有兴趣。高二那年喜欢上我哥，本来想保持距离，适可而止，但是无意间才知道他不是亲哥，然后就想一定要得到他。他身材很好，白白嫩嫩的，不爱说话很文静，长得很好看，学习也很好，我现在读了个大专，他考进了一本大学。这个寒假我们还是睡一个房间，我对他那种感觉越来越强烈，看到他就会脸红，不由自主的盯着他看，洗澡的时候开玩笑地去摸他，他好像也不抗拒，还会害羞。晚上睡觉的时候会偷偷亲他，抱着他睡，身体也会有那种反应。我听他朋友说他好像不喜欢女生，不知道是不是真的，我想跟他表白，又怕被拒绝，真的好纠结，我到底要不要这样做？", "Answers": ["楼主你好：喜欢那一个人，并非要得到他不可。建议楼主还是再多等一会儿，等到自己有能力去守护好那一份幸福，或者要等到对方主动的坦白感情这种事情不能强求，但楼主可以打擦边球，趁着假期时候试探试探，也可以主动的问你哥哥，他对你的感觉怎么样？～～～反正他永远都是哥哥，这是跑不了的现实，你可以缓一缓，别那么着急确认你们两个之间的关系。万一你向他主动告白时候，他不喜欢你。那你们两个可能连最基本的兄弟关系都不能相处了。……………一般学校越好，学生也会更加的懂事，对自己的要求也会更加严格。或许你楼主在哥哥不喜欢女孩子，只喜欢楼主所以没有找其女朋友。但有可能是你哥哥想让自己变得再强一些，等到有知识，有能力，有一个好工作的时候再顺理成章的去找女朋友。—————反倒是楼主应该为自己的未来考虑，如果真心爱对方，那就要为两个人的幸福考虑，不能那么的自私，总是奢望对方对你多关心而不去付出从不关心对方。至少你有喜欢的人，那你也应该变得更加自律，努力提高自己的学习成绩和专业的技能。那样你有更多选择的空间，也更能保护好他。"]}
{"Title": "特别懒特别不想上班怎么办？怎么积极呢？", "Description": "不想上班怎么办，在家呆了一段时间，就是特别懒特别不想上班怎么积极呢？", "Answers": ["亲爱的题主你好，在家待一段时间特别懒，不想工作，首先要调节自己的心态，找出自己不愿意工作的原因，重新树立工作的小目标和对美好生活的期待，可以与朋友同事聊天谈心，敞开心胸，放下心理负担。另外，要克服拖延懒惰的不良习惯。再就是根据个人经济情况来定的，有压力才有动力，我是个普通的人，没有一个很强的经济基础，我喜欢有自己的工作，哪怕再苦再累也值，因为靠自己劳动挣来的钱，我心里踏实，用的也心安理得，这样的日子反而过的充实，开心！在家待久了，变懒了，这都不能成为你不想出去工作的理由，工作不仅只是因为赚钱，而是让自己活得更有尊严，更有价值！建议你可以在每天睡觉前为自己制定一个明天需要做的任务清单，使自己每天都有目标，充满活力地去工作。最好要早睡早起，注意不要熬夜，要养成规律的作息时间，学会自我激励，多以积极乐观的态度来看待事物。希望我的回答能够帮到你。", "下一顿还不用操心啦", "我觉的积极不是解决拖延的办法，关键是拖延的原因，多问问自己为什么，找到正真的原因，自然就会有解决的办法。"]}
{"Title": "从初中开始内心很敏感，总觉得别人对我有意见？", "Description": "不知道是什么问题，从初中开始我就变得很敏感，别人说一件事或者一个动作我都会觉得她们对我有意见，然后内心小剧场很多，觉得她们都是一起的对我有意见，这种时候我就觉得自己情绪很低，觉得世界没有什么留恋的，就差不多这样子，这段情绪过了发现她们并没有这样，但是我总是回有这样的情绪。还有我不喜欢热闹，人多我就很害怕不知道该怎么做，人多我的内心小剧场又来了我会觉得他们每个人在说我，就是很不自信，但事实上不是这样，我这是不自信导致的还是什么？我有一次在这种情绪的时候zs过，学的电视里吃药把一整罐的药吞进去，没有si成，我被吐得把胃酸吐了出来，所以我有什么问题？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主从初中开始就变得很敏感，别人说一件事或者有一个动作都会觉得他们对你有意见。就会让楼主的情绪很糟糕，很不稳定。我很理解楼主的感受，敏感的人就是这样的。别人的一个小小的动作都会觉得是不是自己做错了什么，是不是自己哪里不够好，不管出现什么问题，第一个先否定的就是自己。这样的人也很让人心疼，我想这种敏感最深层次的原因还是来自于内心的不自信，因为内心不自信，所以不管发生什么事情，才感觉一定是自己不够好。想要改变这种思维模式，首先就是要改变自己的归因方式。比如当你给一个人发消息，对方没有回你的话，现在人可能会这样想，一定是我哪里做的不够好，让他不想理我了，或者是我们的友情出了些问题。但是正确的归因方式是，对方可能是在忙，所以没有时间回你的消息，对方可能是忽略了这个消息。有的时候我们需要根据客观的事实来做出正确的归因。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "朋友选择不让孩子学家乡话，让我觉得难受和愤怒？", "Description": "我的家乡语言是比较特殊的，和普通话差距很大。我自己非常喜欢，也特别珍惜。我和即将谈到的这位朋友都是离家在外打拼，也都定居在外地。她的丈夫也是我老家的人，所以他们有条件让孩子学家乡话。但是他们孩子很大了，还是没有教家乡话。有一天朋友和我聊天的时候，很自豪地往沙发后一仰，说“我不能让孩子学家里那一套，语言就更不用学了。”我当时心理很不是滋味，但是没有开口，毕竟是他们的选择。虽然这是他们夫妻二人的选择，但是作为外人，我感到了愤怒，可惜，和难过。一方面可能是我和家乡以及家乡话联系很深，把家乡话等同于自己本身，有一些被冒犯的感觉。一方面是对文化传承的惋惜。不知道还有什么隐含的情绪，也不知道如何排解。总想和朋友理论一下，但又觉得要尊重对方的私人空间和自由。而且理论也没有必要，因为对方孩子已经很大，不可能再回头做什么改变。", "Answers": ["题主，你好。其实你这样的问题好像在我身上也体现过。让我来说说我的故事，我妈妈是藏族，我爸是汉族，因此有了半藏半汉的我，我也一直被我妈妈的家里人催着学藏语，因为他们觉得这是我们的传统文化，由于我从小可以说从出生就生活在成都，没有机会接触藏语也不会对其没有太大的感觉。针对于你说的那种情况，我觉得其实你自己也懂得，你不应该道德绑架你的朋友和孩子，毕竟每个人都有自己的选择，其实我们不学习家乡话，也不代表我们不爱家乡，也不代表我们不尊重家乡的习俗文化。只是当今社会最需要的还是大众文化的普通话，而且对于一个孩子来说，他们从小到大要学习的也很多，如果在没有环境的熏陶下。学习家乡话其实各方面也挺难的我认为，你们做任何事的前提下，不就是要尊重自我和他我的自由选择吗？可能对于你来说家乡话是一种对家乡的思念与寄托，希望我的回答对于你不是一种伤害。对上述所说的一年而言，有冒犯的言语我很抱歉，这也只是站在我自己的角度出发给出我自己的建议。"]}
{"Title": "在外活泼，自己一个人时也觉得挺好，我是啥样的性格？", "Description": "我是什么样的性格其实我自己也不清楚。说我外向吧，我在外总是活泼的。说我内向吧，我喜欢安静的地方，自己一个人时也觉得比较好，吵的话我会非常烦躁。在班里我总感觉孤独，想和别人在一起，但是有人主动和我说话时我就像快点结束话题，和别人打成一片的时候就觉得无聊和被抛弃遗忘的感觉。说我乐观，我在班中总是乐呵呵的，可以自娱自乐。说我悲观，我有时无缘无故的觉得自己哪哪不如人，有时甚至有点厌世。我以前没多少朋友，假期的时候除了一些必要的事情是不会出门的，整天宅在家里。总之我的心理变来变去，特别矛盾，我自己都懵了。而且因为我时常感到孤独，所以我特别爱幻想。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～看到你在探索自己的人格特点并付诸于具体的观察和行动，不得不说这真的很棒，不过看到你遇到了一些问题，接下来让我们一起来看看。“既外向，有时又内向，既乐观，有时候又悲观，总之我的心理变来变去，特别矛盾”能看出来你在为此而纠结，让我们先来看看第一对矛盾，外向和内向。外向和内向最根本的区别是能量获取的方式。外向者更倾向于从外界中获取能量，因此社交是能让他们充电的方式，他们能从与人交往中获得愉悦，而内向者更倾向于从内在获取能量，独处是他们获取能量的方式，他们能从安静的思考中领悟到真谛。我们在来看看乐观和悲观。我们所说的乐观和悲观其实更像是一种看待问题的方式。乐观是因为我们更能从事物中看到积极的因素，悲观是因为我们从事物中更能看到消极的一面。乐观或者是悲观与我们的核心信念有关，若是我们有一个积极的核心信念，我们就更容易做到乐观，若是我们的核心信念是消极的，我们就更容易悲观。其实我们的人格也具有其矛盾性，我们可能有着外向的一面也有着内向的一面，我们可能有乐观的时候也会有悲观的时候。而我们之所以说性格，其实是各方面综合状况的整合，不断地观察，不断地探索，我们才会更加了解自己。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "29岁，职场和生活中仍然不能做到高情商处事怎么办？", "Description": "29岁了，但在工作和生活中都懦弱，不知道如何处事，聚餐时话也少，和同龄同事比，我甚至看起来更不成熟。曾经因为低情商说话，错过了升职，现在看着周围年轻的都比我职位高，心里很不舒服，有时候觉得领导聚餐讲话时，在暗指我没有担当。我也有看一些学说话的书，但是总是用不进去。我感觉我融入不进去工作团队，催不动小年纪的同事配合，还会被怼，生活中和家人相处也不好，情绪化敏感，我是不是真的有心理疾病，我想改，我不知道突破口在哪儿，我也不希望总是找我男朋友，而且男朋友还是异地。我特别想逃跑，一个人，脑袋也想过离开世界，却又觉得对爱我的人不公平，我对象努力和我在一起，而我再努力，还是现在的怂样，我太怂了，我做不到更好，我太自卑了，我太蠢了，没什么人喜欢我，我也不知道怎么对他人更好。?不能再想了，再想就崩溃了。希望各位同志们能帮我，谢谢", "Answers": ["题主，你好！看到你的问题，给你一个拥抱，你说自己很怂，很自卑，我想问你，，这种情况都是什么时候发生的呢？也就是说，这种情绪的到来的时候是发生了以上描述的事情才回有呢？还是一直伴随着你呢？下面梳理下题主的问题：①题主认为自己在工作和生活中比较懦弱、低情商，导致在工作中的人际关系不是很融洽，和自己错失升值机会。②题主认为自己自卑、没有人爱，想要逃避，导致认为和家人关系也不是很融洽。③和男朋友异地，男朋友很努力的对题主好，而题主却感觉到因为自己的原因而无法正向面对男朋友。其实，职场和生活中遇到的问题，是每个人都有的问题。但当题主说想要改的时候，这就是突破口，只有有了想改的心，才会有具体的行动，我倒认为题主是个很有智慧的人，因为我的心理学老师说过一句话：发现问题，想着解决问题才是智慧的人。同时，我明确的告诉题主，你心理很健康，只是会有大家都有的负面情绪存在而已，这也是正常现象，但我们可以通过学习来改变这种局面。我有几个小建议，希望有适合题主的，也希望能够帮助题主缓解情绪。①接纳自己，学会爱自己。其实，接纳自己和爱自己，我想题主也不少听吧，但具体怎么做呢？就不要让不良情绪折磨自己。情绪是指人们对外界事物主观上的态度体验，情绪情感具有功能性，消极的情绪不仅会伤害自己的身体，而且会影响人们的思维判断，降低行事的效率。人产生坏情绪无可厚非，因为每个人的能力有限，不可能做到完美，也不可能永远幸运，但是如果爱自己，就不能让消极情绪折磨，一旦情绪低落时，马上鼓励自己，摆脱情绪的困扰。②提升自己，注意自己说话的细节正确表达内心感受很多人像一只傲娇的小猫咪，不把内心的感受和想法表现出来，而是憋在心中让别人猜测。理清说话重点在职场中，我想你最怕碰到的就是这种人了，啰啰嗦嗦，半天说不清自己想要表达什么，如果你表现的不耐烦，他们还觉得你不尊重。记住：高效表达的第一步就是理清目标，结论先行。不要急于否定别人。在职场上，难免会遇到一些固执己见的同事，就算自己是错的，也很想让对方接受自己的想法，长谈阔论！这个时候不要急于纠正别人的错误，那样不仅引起同事的反感，还会让同事认为你这个人很难相处。你可以先表示认同同事的想法，然后提出自己的建议。③重塑性格任何人都可以养成坚强的性格，不过，软弱的人大多有内向的气质，养成外向型坚强性格确很困难。但是内向型坚强性格却是可以锻练出来的。内向型坚强性格有三个特点：不锋芒毕露但有韧性：不热情奔放但有主见：不强词夺理但能坚持正确意见。④勇于承担责任有时候表现懦弱，更多的是因为自己害怕要承担严重的后果，不要去逃避，这只会让事情更加恶化，心理学家指出，勇于承担是摆脱懦弱的关键。⑤学习心理学小知识学习心理学可以帮助你很多，比你自己看其他书有用的多，可以分析自己到底卡在哪？能够帮助我们改变自己。其实自己才是解决自己问题的专家。⑥积极心理暗示积极心理暗示能够帮助你赶走负面情绪，积极应对问题，给自己加油，打气。你一定可以的。在工作中，改变你以往的做事风格，和行为方式，尝试和领导和同事以及家人、男朋友沟通，也是发现问题，解决问题的方式之一。傻姑娘，怎么会没人爱你呢！世上没有绝对的坏人，试着抱着一种谦虚和平的心态去做事情，也许会有不一样的效果。你的男朋友很爱你，你的同事在不失去自己利益的时候对你会不会有那么一些善意呢？", "理解你的心情，有想改变的愿望，就已经是向着更好的自己迈出一大步了。不知道如何处事，聚餐话少——1.你可以多听，听听别人怎么说的，多听两次还熏不出来吗？没有熏不黑的灶，多听几次以后适当插入话题。2.不会说你可以多做这个团队，总有你能做的事情。端茶倒水传菜，你会不会？领导暗指你没担当——多数人是不需要领导指出就知道怎么做的，既然现在领导都已经暗指了，那你就去做，去有担当。●情商这个问题，如果高情商是100分，中情商是60分，低情商是50分，就比如班里一个考50分的学生他看不上60分，他说我想每次都考100分，你觉得他的想法合理吗？●高情商对于现在的你来说还比较困难，那么就先从不得罪别人开始做起吧。说话之前先想一想。不求有功，但求无过，少说多听。"]}
{"Title": "上初一以来内耗特别大，为什么我做什么事都没有动力？", "Description": "自从我上初一以来（也就半年），我每天放学回家都胡思乱想，感觉没劲没动力，自己关房间里自己和自己聊天，一会哭一会笑的，逼自己写作业甚至掐自己也动不了，精神内耗特别大，还给自己整的特别焦虑。每天能耗到晚上10点多才开始写作业。这样基本都12点多或者一点才睡觉。可是我没有打游戏或者玩，我什么都不想做。虽然上床之后基本半小时左右就能睡着，但我记得小学时都在10点前上床睡觉的。我知道睡眠不够会影响上学学习，所以想要早点写作业睡觉，可是尝试了一学期也不行。后天下半学期就开学了，我想要改一改，希望大家帮帮我或者告诉我我是不是有什么问题。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~抱抱楼主看的书，楼主现在很想改变自己，但是却又不知道该怎么样去改变。你知道现在自己的状态不是很好，但是你不知道你应该怎么做才好。关于你写作业拖延这个事情，我相信。可能有很多人都会和你一样。平时白天在学校里学习，放学回到家就想好好的玩或者是想放松一下，但是自己还是有作业要写。所以心里就会一直想着这件事情，导致最后自己什么也干不好。就会胡思乱想。楼主说自己刚上初一，可能你现在自己还没有过度回来，因为小学的时候和初一还是有很大区别的。在小学的时候学习压力没有那么大，但是上初中以后，随着学科的增加，那么你的作业也就会变得多。可能现在你还没有很好的去适应自己是一个初中生的身份，我记得。在初中正式课上刚开始都会这些也会给我们一些建议，建议我们怎么样去适应初中生的生活。你可以照着书上去做。还有就是每天回到家你给自己定一个目标，比如说你要在多长时间之内完成今天老师所布置的作业，等到你完成了，你就可以稍微的放松一下，可以去做自己喜欢做的事情了。给自己稍微施加一丁点的压力还是有用的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "如何缓解原生家庭带来的心理创伤？我在家很痛苦很压抑", "Description": "父母与我之间矛盾很深，无法理解我，一味对我冷嘲热讽，否定我的观点，觉得我不按他们的要求来就是“不听话”，无法正常交流，交流全靠“吼”，我在家很痛苦很压抑，可是我没有经济独立，无法逃出去，请问我该如何调节我的情绪", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。十分难过您遇到了这样的事情，辛苦您了。原生家庭问题是很多人都会遇到的，很多人甚至终其一生都在治愈原生家庭造成的痛苦，或者是成为传递这种伤害给下一代的分子，但是其实不论遭遇了怎样的创伤，我们都有修复自己和修复他人的权利，以及合理的去选择属于自己的人生和自由的权利。根据您的描述，您遇到的这些情况其实是大多数人都会遇到的问题，那么在这里我们可以思考两件事：事情的真相本来就是这样，还是我们自己加戏了。如果是自己加戏，那么就要从自己的身上找原因，为什么父母说的这句话做的这件事会让我们多想，导致我们心理不舒服，是因为触及到了我们的什么点？如果是事情本来就是这样的，可以想一想是父母没意识到自己的行为不妥，还是父母觉得这样可以让自己有威严让您听话，觉得当父母的就得这样？还是说父母也传承了他们的父母留下来的原生家庭的原因？然后去针对性的想对策。当然，除此之外还有一个更简单的办法，如果您实在无法忍受，可以学会无视和装傻，用网络比较流行的一段话来讲就是：“别犟，犟就是你对你对都你对。”希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "一个男生同时发展很多女孩子，这种是什么情况呀？", "Description": "想问问大家，从心理学角度来讲，如果一个男生在有喜欢的人的情况下，还去接触其他的女孩子，俗称海王，多个发展，这类人在心理学上是怎么来讲的。他们的缺失是什么，受什么影响呢？他们是通过女孩子来获得自己的价值感吗？还有就是这类人感觉不会遵守承诺，说谎概率也会大，大家帮忙用心理学解答一下，遇到这种人是跑呢，还是说可以通过心理学可以很好的应对呢", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，可能我们身边有很多这样的一类人，就是在自己有喜欢的人的同时，还在追求多个异性，俗称海王。这类人在社会生活当中存在的还是比较多的一类人。正如楼主所提到的，很多人就是通过这种方式来提高自己的价值感存在感。因为他们觉得伴侣也是自己控制的一部分，这种人往往控制欲比较强。并且他们通过拥有多少女人来炫耀自己的能力，他们觉得这是满足了自己的一种欲望。楼主也有所提到，这种人一般不太长情，而且可能和这种人在一起过日子会比较的痛苦。因此在遇到这种人的时候，如果我们个人本身是比较重感情，是比较认真的对待爱情的人，那么还是建议要远离这种人。因为这种人可能在恋爱关系当中不仅会没有让我们感受到所应得到幸福，反而会带给我们更大的伤害与痛苦。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）", "生理需求吧！如果把心思放在一个女孩子的身上，如果那个女孩子离开了，不管是谁，当下都会受不了。。对待这种人就是除了他们自省之外就别想着改变他们了，除非你能够在失去后不会痛苦。如果不幸遇到，就选择做好自己的事就好。如果可以尽量和他保持安全距离。如果因为不理会怕被报复，就选择离开。"]}
{"Title": "困得要死，却拼命熬最晚的夜，到底怎么了？", "Description": "26岁女生，近几年有明显的发现自己不规律睡眠中的规律，却很难受！很想早睡，但是根本做不到！日常睡眠是12点左右，但是偶尔会出现熬到凌晨3、4点。熬夜基本上是刷手机，没有其他安排。偶尔熬到3、4点，往往发生在立下flag想早睡，或者某段规律睡眠或者自律学习、工作时间之后。平时的性格特征：高自我要求但低执行，拖延症晚期，爱抱怨，能担当，自责、自我否定居多！", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~相信现在和你这个年纪的人很多都会有这种状况，在平时的生活中也比较懒散，可能也觉得什么事情都不紧不慢的，也不用着急。不过如果你每天都是不规律的作息时间的话，是很影响第二天的学习和生活还有工作的。我相信现在大多数年轻人每天都熬夜，因为现在我们面对的诱惑有更多了，在之前互联网没有这么发达的时候，可能我们每天晚上很早就睡着了。但是现在在互联网飞速发展的今天，我们每个人晚上可能完事，手机不知不觉的就熬夜到了三四点，这样我们第二天肯定是没有精神的呀。面对你现在这样的情况，我建议你可以给自己制定一个目标。比如说，循序渐进，先要求自己每天晚上12点必须睡觉，等到快12点的时候要定一个闹钟，闹钟一响就立刻放下手机。我相信慢慢的你也就睡着了，长此以往，只要你放下手机，不去看手机。就会睡着了。我们每个人可能都会在心里想很多很多的事情，但是这些事情你想了但是没有去做，那也只是空想。只要你自己有目标，脚踏实地的去干，我相信你肯定会有一番成就的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "经常自责过度，学业紧没时间做咨询，怎么让心理平衡？", "Description": "我是一名在校高中生，有时会感到很自责，严重时会觉得自己不配活在这个世上，就是那种觉得欠大家好多，伤害过别人，但理智来看我确实没有做什么很过分的事情，但很多时候因为自己说错一句话或者生气了自责很久很久，但我觉得我确实是应该生气的。心很敏感，很怕自己伤害到别人，有很多时候自责着就哭。去年在医院查出轻度抑郁，可以现在学业很紧，没时间做心理咨询，请问大家有什么办法可以让自己的心理平衡呢，谢谢", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~你说到你自己：“觉得欠大家好多，伤害过别人，但理智来看我确实没有做什么很过分的事情”；“很多时候因为自己说错一句话或者生气了自责很久很久”；“心很敏感，很怕自己伤害到别人”。因为你很怕自己伤害到别人，所以为了不伤害到别人，你对自己的要求严格到了“不能说错一句话”的地步。一旦说错了一句话，就是伤害别人，你就会觉得自己“欠大家好多，非常自责”。发现问题出在哪里了吗？问题出在你【我不能伤害别人哪怕一点点，我永远也不能伤害别人】这样一个对自我的要求上。这个要求太严苛了，放过自己吧，题主。没有人可以做到随时随地都说出“不伤害别人”的话，哪怕忠言也可能逆耳，这样也是伤害别人吗？有时会说出伤害别人的话，这只是一个再正常不过的举动罢了。何况这个伤害在你后续的理智看来，“确实没有做过什么很过分的事情”呢？把这个想法替换成：“我可以伤害别人，也可以不伤害别人，在多数情况下，我选择不伤害别人。”这样应该会好很多。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "25岁男，持续几年，不易感到满足，抗拒睡觉易悲伤？", "Description": "之前很长一段时间没有工作，每天都是玩玩玩，也不管家里的任何事，父母也很宠我并没有让我做什么，后来我找到工作后，每天晚上睡得很晚，不仅仅是不困，我似乎变得非常“贪婪”，想要看更多的小说，动漫，或者随便都好的娱乐方式，总觉得睡了就失去属于自己的空间了。我似乎不容易感到满足，娱乐的时间明显变长了，小时候仅仅是十分钟的课间都觉得很快乐。然后是因为这些贪婪或者其他事情导致的，我会因为不舍（比如认识的人有一段时间太忙不能联系），或者看到太过好看的动漫而觉得没有太多时间去看完，有太多东西来不及体验，或者美好的事物没有时间好好回忆，美好的东西会被我忘记（最近几年里说话开始明显忘词，或者突然忘记想说什么）导致我变得痛苦，甚至开始逃避思考和回味，无法去分析原因，没办法正面去面对这种情绪，只能去描述它。我是一个内心停不下来思考的人，逃避这种情绪的时候就会不断是去描述这种感受，但没有办法去表达想法。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己好像是很多时候都不那么容易得到满足，并且晚上可能不愿意去睡觉，刚想着把时间留给自己比较喜欢的小说和动漫。可能我们觉得这是在体验美好的东西，但其实这就是贪婪，这就是谈心，这就是没有很好的自制能力。目前最需要解决的是晚上睡觉的问题，那么我们可以给自己定一个闹钟，到点之后必须停下来去睡觉，即使睡不着，也要躺在床上，不能再去碰手机了。至于楼主所说的最近容易忘词，突然忘掉自己想要说什么，这与我们睡眠不足或者是经常熬夜有很大的关系。熬夜不仅会导致我们记忆力迅速下降，而且会影响我们的身心健康。因此不管怎么样都应该快速的解决掉我们晚上睡觉晚的问题。另外还有一些心理问题影响到了我们的身心健康，比如说自己特别喜欢胡思乱想以及其他原因的影响，这些情况我们都可以寻找专业的心理咨询师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "初三，被挑拨离间，如何正确处理同学间的关系？", "Description": "我是一名初三的学生，现在每一分每一秒对我来说都很重要，我很希望自己能够屏除学习之外的其他事情，在最后的冲刺阶段更上一层楼，但是我却遇到了让我无法置之不理的事。我和我的一位初中同学原本关系较好，但后来因为一些原因，我们俩之间就出现了隔阂，后来因为旁人的挑拨离间，我们之间的隔阂变得更深，现在我们虽然表面和和气气，但是却变得无话可说。今天，我和发小去学校，我让发小坐我旁边，但是她却叫着我发小的名字让她随便坐，最后让她做到她那去。我发小虽然和我一起长大，但她在学校却装作和我只是普通同学，甚至在我被别人误会的时候装作什么都不知道的样子，也是她在背后挑拨离间，说我不好的话，甚至于把她不好的话语说是我说出来的。然后我发小就去她那坐了，因为我性格的原因，我也没多说什么，但是她周围已经有几个女生陪她说话了，可她却让我发小过去，故意让我落单。体育课上也是。我真的很苦恼，整个寒假我都在忧虑这件事，我应该怎么办？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己因为其他原因以及旁人的挑拨离间，导致了自己和自己最好的朋友逐渐的疏离。这其实是学生之间遇到的比较普遍的问题，也是非常正常的现象。交流和沟通是非常关键，是非常重要的。很多事情其实都能够通过交流和沟通而及时的结局化解矛盾，但是很多时候我们却想着一拖再拖。却让旁人有机可乘，而自己和对方的关系却变得越来越差。因此楼主不如和对方好好说清楚事情。将自己所存在的矛盾逐一解释一下，当我们双方化解好矛盾之后，可能关系就会和好如初了。另外我们也可以主动的去找对方，主动的去说一下话题之类的事情。另外，我们也可以寻找学校里的心理老师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "恋爱三年，男朋友不想结婚，这让我怀疑他对我的感情？", "Description": "跟男朋友异地军恋三年了，他已经毕业了，而我明年毕业。因为平时也见不到，自己也跟他提过可以计划订婚结婚的事情了，但是他总是推脱，觉得自己还小，这让我很怀疑他对我的感情。感觉跟他谈恋爱就是奔着结婚去的，一年也见不到几次，", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的拥抱～“恋爱三年，男朋友不想结婚，这让我怀疑他对我的感情”接下来在我们一起探讨下问题，希望能给你带来一些帮助。你之所以会怀疑对方对你的感情，是因为你们已经异地军恋三年了，自己跟他提过可以计划订婚结婚的事情了，但是对方总是推脱，这让你产生了怀疑。其实的其实，我想你之所以会想要结婚，是因为从这段感情中，你并没有太多的安全感。首先试因为你们是异地军恋，一年也见不到几次，这样的感情我想会让你感受到不稳定，于是为了让感情更稳定，你就会想要通过结婚来加强两人之间的联结。那么结婚是唯一的途径是最好的途径吗？我想也并不必然。即使结婚，但若是我们不了解对方的想法，也依旧会感受到不安。因而我们不妨试试通过沟通，放下自己的怀疑，来增进你们之间的联系。其实从男生的角度出发，结婚是一个慎重的决定，他并不想太早地下决定，或许也是对于你的负责。因为给出一个难以实现的承诺，不如就不要给，这也是对于双方的尊重，我想你的男友也会有自己的考量，多沟通才会增进感情。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "明知道是错的事，却还要做，并尝试掩盖真相，是为什么呢？", "Description": "我是一名21岁的学生，成长在一个家境较为良好的环境中，家教严格，独生，父母都非常爱我。我的性格也很随和，人缘不错。但是我有一个非常不好的习惯，就是喜欢不经过别人允许，就触碰或者用别人的东西：比如，宿舍只有我一个人在的时候，隔壁桌的女生桌上有一些糖果，我就会偷偷拿一个自己吃，又比如前几天发生的一件事，我姐姐的ipad放在客厅，我想玩她里面的一个游戏，但是他ipad有密码，我就没想着要不要问他，就直接在猜密码，结果被我姐姐看到了，他非常生气，并说了一些很严重的话。", "Answers": ["♥题主你好！非常欣赏你的直面自己的勇气和坦诚！也感受到了你对自己的探索和困惑。♥你和我儿子同龄，所以看到你的问题就好像听到我儿子的心里话一样。所以我很乐意和你一起来探讨你提出的问题。▲注意到你表达的几个点：【家境较好】【独生子】【父母很爱我】【家教严厉】【我脾气随和，人缘好】【想偷用别人的东西】我想从以下几点对你提出的问题提出我的看法：●第一：你所提出的现象是一个网络上经常见到的现象，是一种【心理现象-偷窃癖】。类似的报道网络上、新闻上比比皆是。所以，你不必过于自责，需要的是正确面对，后找到产生这种心理问题背后的原因进行纠偏就好。●第二：《知乎》上关于“富人不缺钱却依然想要偷窃”的解读【引用如下】：“偷窃癖”从源头上来说属于一种冲动（意向）控制障碍，这种冲动控制障碍的学术定义是：“在过分强烈的欲望驱使下，采取某些不当行为，这些行为系社会规范所不容或给自己造成危害，其行为目的仅仅在于获得自我心理的满足或解除精神上的紧张感。”●第三：结合你上面提出的“父母爱你”、“独生子女”、“家教严厉”、“脾气随和”，很有可能（信息有限，也不一定准确，以心理治疗师评估为主要参考）你的【潜意识】有被压抑感却又不敢表达、反抗，所以以偷用别人东西的方式来【宣泄】自己的“我想我要我喜欢”内在欲望的压抑。因为是潜意识的诉求，你自己难以觉察从而困惑也是可以理解的。●第四：综合以上情况，建议你到医院精神科或临床心理科去做进一步鉴定，然后进一步治疗。♥相信勇感探索自我的你，在面对问题化解问题之后，一定会越来越精彩灿烂！", "理解你的感觉，我们来一起看看这个事情的实质。1.拿别人的东西，说的客气点，这是没有教养，上纲上线点，是侵犯别人的隐私，说的严重点，这是盗窃，是属于犯罪的性质。●不信你去银行有密码的设备上试一试，看他们会不会像你姐这样对你这么客气。或者如果你的舍友有个保险箱，你在上面试几次密码，正好有监控，拿着这个监控去告你，试试看能不能坐牢。2.你之所以知错不改是因为没有受到重创，如果遇到不是善茬的人把你暴打一顿或者把你给告了，你就能改了。"]}
{"Title": "老家婶子来了，我撒谎了，编了个理由，很不好意思？", "Description": "今天晚上，老家婶子来了，本来想让老公一起出去吃饭，可是想到婶子平时嘴贱，没有把门，乱叨叨，所以，就顺便遍了个理由，说老公有应酬，来不了了，就独自请他们吃饭了。", "Answers": ["楼主，你好！老家婶子来了，你担心婶子回去乱讲你和老公的闲话，撒谎没让老公与婶子见面，这无可厚非，也是保护自己的一种方式，没必要过分纠结难过。❤️希望我以下的建议可以对你有帮助：🔆️不要给自己增加压力。你了解婶子的为人，不想给自己增加麻烦，说一个善意的谎言，是对自己和丈夫的保护。现在生活本来就不轻松，不要一味的埋怨自己，你不想让他们见面，一定有你的理由。🔆️您担心婶子说什么呢？您说婶子嘴贱，乱叨叨。您是担心婶子说老家的事不想让老公听到？还是担心婶子回老家之后评价你和你老公？这里有的，是您对婶子的不满意，还是对自己和老公现状的不满意呢？不要给自己设限，尊重自己的选择，选择了就不后悔。祝你跟老公恩恩爱爱，日子越来越好！"]}
{"Title": "离异家庭，父亲和母亲谁更爱孩子？", "Description": "父母在我很小的时候就离婚了从小跟着爷爷奶奶长大父亲也在离婚没几年后给我找了一个后妈小时候没什么感觉但是当我长大后这件事对我的影响也越来越大因为是跟随父亲所以与母亲见面很少又加上她事业繁忙内心总觉得她已经不爱我了平时给她打电话寥寥几句就说有事给我挂了有时她也会显得很在乎我与我坐席长谈正因为这样让我琢磨不清她心里到底有没有我我跟父亲在一起的时间相对来说多一点但是我感觉父亲对我的未来缺显的不那么在乎关乎到利益的时候他总想把我推给母亲因为母亲比他混的好一点但是小到手机电脑大到学费一提及到这些问题他都是先让我去找我妈次数多了我妈对他的偏见也越来越大我觉得我就这样夹在他们的矛盾中间很难受觉得我像是没人要的孩子严重的时候也有过自杀的想法所以我才到这里来提问只想知道父亲和母亲谁更看重孩子", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，非常同情你在成长路上需要面对一些本不应该由孩子来承担的难题。你提到你的父母在你小的时候就离异，我想正是因为和离异后与父母缺少沟通，造成了隔阂以及你内心的敏感。分离四散的家庭很难共同解决问题。你在描述中的一个说法我觉得非常的贴切，你说你夹在父母的矛盾中间，觉得自己像是没人要的孩子，这的确就是离异夫妻与孩子相处的状态，破碎的家庭中受伤最大的就是孩子。离婚后，父母可能会各自组建家庭，但孩子的抚养问题不容忽视。关于你标题中提出的困惑，你想知道父亲和母亲谁更爱孩子，我认为这个问题非常有深意。我想起了一句话:“天下没有不爱孩子的父母”，虽然我本人非常相信这句话，但也有许多反对的声音，认为父母爱是会变的，也的确有许多事实例证。所以我希望你能在以上的两种观点中找到平衡，可以相信父母对你是有爱的，但也要清醒的认知到爱是会变的，当你能够冷静下来思考这个问题的时候，或许就迎接了你真正的成长。想要分辨出真正爱你的人其实很简单，时间会帮你检验的。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "初三，自己并不优秀，却还是有女生喜欢自己，为什么？", "Description": "我今年初三，成绩较靠前，但并不努力，我身上没有闪光点，是一个平庸的人，就是那种放在人海里一眼看不到的人，可还是有女孩喜欢我，她们都很优秀，其中还有个我暗恋的女生，前几天我向她表白了，没想到她也喜欢我，她很优秀，真的很优秀，但我并不自卑，我是真的不太懂为什么喜欢我。", "Answers": ["因为别人发现了你的闪光点，而你却没有意识到自己是那么优秀，可以被人喜欢和爱。你可能更喜欢把自己包裹起来，通过否定自己来找到自己的存在，你的潜意识告诉自己被别人爱和喜欢是件非常可怕的事情，本能的想要逃跑。你接纳不了的是自己，同时也无法接纳别人对你的肯定和认可，你已经迷失在自我否定之中，却还要苦苦寻找答案，其实答案很简单，就是提出这个问题就已经错了，因为我们需要通过爱自己来找到自己存在的价值，如果你觉得自己不够好，那么请用力爱自己。加油爱自己"]}
{"Title": "有个哥哥，我觉得妈妈偏心，感觉自己是多余的？", "Description": "我觉得我妈好偏心，我有个哥哥，我读大学了，然后今天是我在家待的最后一天明天就要开学了，因为今天收拾行李收拾的比较晚，所以我到晚上10点多都没有有洗澡，然后刚好我哥又打完球回来了，然后我们两个就抢洗澡房，哦，我妈就说说你洗澡比较慢，让你哥先洗你哥明天还要上班，他洗五分钟就好了，我就好无语，难道我明天不用上学吗？我明天都不在家里住了都要隔四个月才能放暑假回来。唉，我都不知道说些什么了，我就让我哥先洗，我真的很无语，我在这个家里面，我哥对我又不好，都没有感受过什么兄妹之情，我哥也是那种看到我妈对我好一点，他就不开心那种人，感觉我在这个家里就像外人一样。在外面读大学又不能经常回家，然后长大了。又说什么女儿都是嫁出去泼出去的水。感觉自己是多余的。", "Answers": ["你好，从你的描述中看到，你感觉到在家里的“地位没有哥哥高”，觉得“妈妈遇事总是偏心哥哥”，这种感觉一定让你有些伤心和委屈。先给你一个大大的拥抱，希望能够给到你一些温暖和支持😊🍀从你描述中提到哥哥的文字，似乎看到了了作为兄妹，你们俩相像的部分，——“我哥也是那种看到我妈对我好一点，他就不开心那种人”。这一点，你们两个人有没有聊过呢？🍀这样的话，“妈妈的偏心”是一个客观的存在，还是说有一些个人感受的影响，就是一个值得思考的问题了。🍀通常，在家庭里每个孩子都希望。能够获得妈妈更多的关注和爱护，这是人之常情，妈妈通常也会尽量做到“一碗水端平”，当然，不排除有些家庭也存在着一些极端情况，不过，这不在我们今天的讨论范围之内。🍀再有，你有没跟妈妈表达过自己的感受呢，听听妈妈会怎么说，在讨论当中增加一些互动和彼此的了解也是不错的哦。🍀以上只是我个人的观点，仅供参考，照顾好自己😊"]}
{"Title": "突发性幻觉，同时头麻，大脑失神，与心理疾病有关？", "Description": "突然出现短暂性幻觉，同时头皮发麻，大脑失神1、短暂性幻觉大约维持10多秒，幻觉里出现同一件事情，幻觉伴随着头皮发麻的感觉。2、幻觉的感觉10多秒消失后，幻觉的内容会随之遗忘，每次幻想内容都是同一个。3、幻觉内容只记得，是个虚假信息，但是幻觉出现中又感觉真实。4、出现幻觉，伴随着头皮发麻，大脑感觉填进了浆糊一样，并且感觉痛苦。5、幻觉渐渐结束后，大脑失神也会维持10多秒，失神的感觉是大脑空白，不知道之前做的事如何继续，比如和朋友聊天不知道聊到哪了，聊天记录看不懂，工作时不知后面该做什么等，要10多秒后才能想起。6、幻觉每次出现都是痛苦了，出现的频率不可控，但感觉与情绪有关。工作生活顺利时几周一次，反之可能一天一次。7、自己也查了很多这方面信息，粗浅地了解可能与焦虑症、心理疾病的造成的生理疾病、精神分裂有关。", "Answers": ["题主你好我是刘老师的工作小伙伴你上面说的这些情况是间歇性的呢？还是说持续性的呢？如果是持续性的并且超过15天的情况，同时食欲和睡眠也受到了严重的影响的话，建议可以先去医院做一个检查，确诊你的情况，因为你说自己会有头皮发麻的情况，去医院做一个检查首先需要确认身体本身是否有问题，如果没有的话再考虑是情绪引起的相关的情况，希望我的回答能帮到你愿安好赏金截止时获赞3个"]}
{"Title": "理解别人做法不等于接受她的一切？反正不愿意对婆婆好", "Description": "这些天，一直尝试着理解婆婆的各种行为和情绪，但是还是不能接受她的一切，怕她得寸进尺？怕她没完没了？怕她没有边界？怕她任性不羁？怕她无法无天？怕她……不知道，反正不愿意对她好。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。十分感恩您提出的问题，也十分难过您遇到了这样的事情。其实理解一个人并不意味着要接受对方的一切，因为理解需要一部分勇气，而接受对方的一切又需要更大的勇气，并且这也是一个很长期的事情，不是一两天就能解决的。就像您说的【怕她没完没了？怕她没有边界？怕她任性不羁？怕她无法无天？怕她……不知道，反正不愿意对她好。】您其实心理或多或少对这件事不算是完全的放开或者是理解，也就是所谓的“心存芥蒂”，使得您可能还没有完全放下。但其实您也可以不必过多的焦虑，履行到了自己的责任，以正常的婆媳关系相处是完全没有问题的，而不是说因为对方是自己的什么人就必须要如何去供着，然后在这个过程中慢慢的去坚持学会换位思考和理解对方。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "我伤害了最不想伤害的人，感觉自己很作？", "Description": "我在网络上遇到一个男生全程我们都是用文字聊天有时候会发一些图片分享一下生活，刚开始他比较热络的和我聊天，渐渐我了解了他的性格，生活细节，就觉得很欣赏，很喜欢，但是他慢慢开始对我冷淡了，从之前的秒回变成了一天一回到后面的连续一周不上线？那一周我忍不住了，表达了自己的欣赏和思念可以说是表白。他后面回我了，说很内疚把我晾在那里，也比较喜欢我(朋友层面)，再后来我发生了一件很神经病的事情，本来可以好好每天和他联系的，我悄悄把头像换成了自己，我猜他肯定看到了，那天他的回复比以往简略，我就特别玻璃心，我说好了我们不再联系了，是我给了你伤害我的机会，对不起我让你觉得恶心了让你失望了，但这就是我的样子。如果没有这件事，他也许想起我来不会满是厌恶和隔应。我真的特别不希望伤害到他。感觉自己很作，才会把好好的友谊变得如此不堪。这个男孩再也没联系过我。", "Answers": ["我看了你的问题，就特别想要来回答一下。当你说“是我给了你伤害我的机会，对不起”的时候，我的第一感觉是——匪夷所思。是什么让明明受到伤害的你，感到是对不起他呢？是他先冷落你，继而没有联系你的，你要知道，受到伤害的人，是你啊！我不知道你长什么样子，但是，你真的觉得你的长相能够让人恶心吗？可以让人失望吗？不，当然不，你不需要为对方失望负责。即使我这么说，我也忍不住去想，也许在你成长的经历中，外貌给你带来了很多糟糕的体验。以至于你一开始以一个虚拟的方式存在，没有让对方发现你真正的你长什么样子。以至于你在确认自己真的喜欢他之后，暗暗试探，把头像换成了自己。他的反应是让你多么失望啊，我不知道，是否这样的反应你经历了很多，以至于你都无法攻击对方，反而来攻击自己——神经病，作，自作自受。你说：这个男孩再也没有来联系过我。看似平淡的句子，其中多少惆怅多少遗憾。这也是让你很后悔的一件事情吧？我相信你真的非常喜欢对方，如果可以重来，也许你就不会让他看到你的样子，如果可以重来，你希望以非真面目和他保持联系。我不知道楼主是什么时候开始这种自我攻击的模式，但我知道，这种方式并不能帮助你去跟人亲密。你的表达充满爱意，而爱意无法建立在自我贬低的基础上，姑娘，请先爱上你自己，即使她长得并不那么好看。抱抱你，祝你好运！"]}
{"Title": "总是会过分思考自己说的话，是为什么？", "Description": "我和别人聊天的时候，总是会想这样说是不是合理，是不是太绝对，是不是一定正确，是不是看起来特别傻，我会不会让别人不高兴，会不会不够尊重他人，这已经对我的生活造成了影响，怎么办？", "Answers": ["您好！从您的描述看，您在人际互动中总是患得患失，瞻前顾后，让您感觉很累很不舒服，对吗？仔细思考一下，互动过程中总是考虑【是不是合理，是不是太绝对，是不是一定正确，是不是看起来特别傻，我会不会让别人不高兴，会不会不够尊重他人】，这些想法背后真正的想法和感受是什么呢？认真思考后您可能会觉察到，其实您看重的是互动后结果。您总是担心您的做法不妥，总是担心这样做了会不会让您难受，让您受到伤害，影响到您的人际关系，让您失去他们，对吗？所以，老师认为，您产生这样的想法，可能是一来存在不安全感。担心您的所作所为会不会带来伤害。其次您对自己要求比较高，要求自己完美无缺，不允许自己有任何失误。另外，您对自己缺乏自信。没有足够的信心让您在互动过程中自由自在的发挥自己的才能，总是缩手缩脚感到很拘束。这样反而让您思维混乱容易出错。老师建议您每天记录自己所做的一切，看看哪些做的比较好，哪些有缺陷，哪些失误不可避免，哪些完全可以克服。长期坚持，从日常点点滴滴中发现自己的了不起！您就会发现您是个成功的人，会发现您的优势和才能，就会对自己充满自信。任何一个人都不是十全十美的，都有一定的缺点。每个人的能力都是有限的，不可能做事说话万无一失，允许自己有缺点，才能让自己变得更加完美更加优秀！"]}
{"Title": "由于吵到舍友，被舍友在空间以夸张恶意的言论评论？", "Description": "我确实吵到了她，她在空间上发动态说什么强烈建议某人，日复一日，说我是问题少年，定时炸弹，麻烦等，大可不必因为，我之前也帮助过她很多次，她如果真要提醒，发个消息就行我现在会想起这件事，看到她就觉得好烦。", "Answers": ["你好呀~从你的两三行文字中，我能感受到，你对舍友在空间发动态这一举动感觉很不舒服，甚至冲突感更加强烈了。先抱抱自己~你们在处理矛盾的过程中，好像遇到了一些阻碍；而你现在内心出现的烦躁感，不知道是不是找不到合适的方式去和她沟通呢？你提到自己确实吵到了她，或许先就这件事情和她道个歉，这可能会化解一部分冲突感。对于她空间发动态给你带来的影响和糟糕的感受，当你觉得准备好了，也可以坦诚地去和她沟通。作为舍友，你们可能很难避免不相处，真诚的沟通可能是搭建友谊的桥梁哦。祝愿你们能够跨过矛盾的障碍，彼此都找到一个舒适的相处方式~"]}
{"Title": "毕业一年，无法和妈妈相处，很容易受影响怎么办？", "Description": "23，女，我以前是个不怕挑战，能享受挑战的人，但我现在害怕失败，怕建立的自信心崩塌，不敢尝试，尝试就必须成功，否则连尝试都不尝试也不可能努力。可我又会后悔没做尝试。就这样恶性循环。（从我辞职回家开始，也离开了男友，有他的时候会好点）我父母在我初二的时候离婚，从此我变得自卑。和我妈住一起我觉得我只能变成自己不喜欢的人，冷漠自私唯利是图，拜金势力，我很讨厌这样，可我父母推着我走向自我厌恶。现在的新工作在家附近，和我妈天天吵架，我一周多没和她说话了，我无人可以沟通。她好好说话我也不能理，因为这都是假的，没两天开心幸福的感觉就消失。我即便感到平静也要努力保持自己的负面情绪，我的情绪才能不至于波动起伏那么大。这是从他们离婚后，我妈对我更不好，聚少离多见面吵架，吵了快十年。我很累不知道怎么办，每天在家吃完就躺着颓废。我想锻炼但不想在我妈面前晃，她不懂还说我，没事还碰碰我随便和我开玩笑。我妈不拿我当回事", "Answers": ["题主，你好啊，我是阿咪。☺️听得出你在家住的真的非常的不开心，先给你一个大大的拥抱。不知道你是因为什么事情辞职的呢？害怕失败、不敢尝试别的事，跟辞职之间又有什么关系呢？你需要找到现在不敢尝试的原因，之后才能够比较好的去应对。你可以找一个放松的时候，做一下自由联想，把各种想法和情绪（无论好坏都接受，不做价值判断）都写下来，相信在写的过程中能够慢慢平静地梳理自己的想法，找到问题的原因，进而更好地改变现状。你不喜欢家里的氛围，也怕变成像妈妈那样，自己不喜欢的模样。在家本来是应该放松的地方，但是你却那么不开心，的确是让人很难受的，听起来最近严重的影响你的生活了。我觉得就算新工作离家里近，你也可以等到工作比较稳定，自己有一点点存钱的时候就搬出去住，有一个自己的空间会比较好。工作本来就挺辛苦了，下班之后更要好好的休息，给自己一个愉快的氛围。你说你也有感到平静的时候，只是刻意的压抑自己，免得情绪起伏太大。傻猪哦，快乐的时候就要笑啊，活在当下、乐在其中啊！管它明天开不开心呢，反正现在开心！🌸多和有趣的朋友聊聊，出门运动一下分泌多巴胺也是非常好的。对了，你提到初二时父母的离婚，让你变得自卑，其实这也不必。因为父母跟离婚也不是你的错，不是因为你哪里做的不好才让他们才离婚的。大人就是有大人的选择，感情的事情也强求不来，离婚不代表他们不爱你，只是用另外一种方式爱你。你要继续相信自己，爱自己哦！祝你生活愉快哦！💕"]}
{"Title": "很蠢地被三了，该不该还在一起？", "Description": "最近的问题有些迷茫，前男友回来找我，说他是离异的，这让我非常震惊，以为之前相处的时候他说他是单身的，不能在一起的理由是父母反对，其实最终的原因是他当时还没有离婚，我很蠢的被三了。知道真相的过程也不是他的和盘托出，而是一点一点我去发现的，先是说离异，被我发现有小孩才说有孩子，被我问离婚时间才发现我们当时在一起他是出轨，所以当时对我也没有特别好，在我知道真相后我真正的扇了他耳光，我以此为一段感情的结束，去挖掘原因和改善自己的选择和标准。我现在居然想再给他一次机会，我真的觉得我是疯了", "Answers": ["楼主你好！奇葩说有一道辩题是，女生频繁被渣是不是我的问题？频繁被渣不是你的问题，被欺骗也不是你的问题。问题在你已经知道他的不诚实，他对你并不好，他的品质恶劣，他并不是真的爱你，你仍然想要原谅他，给他机会！问题在，在你人生选择的时候，你竟然不顾这一系列关乎你人生走向，大概率会让你的生活拖入痛苦深渊的点，仍然不愿意离开。等到有一天，你的生活更加黑暗，更加一地鸡毛，你又会怪他，他欺骗你，他出轨，他不顾你的感受，你都已经倾其所有，飞蛾扑火，给他机会，他却没有感恩戴德地对你好。你站在道德优越感里，体会的只能是生活的凄凉和无边无际痛苦的深渊。一个不诚实的渣男，对待圣母，不会是就此膜拜，从此顿悟重新做人。他只会继续利用你的圣母心，侵蚀你的能量，最终让你无处脱离。现在劝你离开大概也没有用，你只能自己领悟。你要想想是什么心魔，让你必须必须要做这个圣母，被情绪驱使，而无法理性思考？是什么创伤，让你无法为自己人生负责，而像赌徒一样赌红了眼，还要一把梭哈！愿你爱自己，也有对的人爱你！"]}
{"Title": "学校心理咨询室应该直接叫学校心理咨询室吗？", "Description": "我在高中，刚刚入职，第一批心理教师吧！什么都没有，都需要置办啥的。今天被校长叫去，谈到了办公室应该挂什么牌子（现在是临时的，借我一间副校长室）。如果是教师办公室像其他办公室可以叫心理组，但是咨询的地方应该叫什么好呢？如果直接叫心理咨询室的话怕孩子们心理有负担，在意别人偷来的目光。所以想起一个差不多的名字：心灵港湾、心灵驿站、成长加油站哪个好一些呢？不过感觉又应该叫心理咨询室，让他们知道心理问题很普遍，很正常！现在就很纠结，求指点呀", "Answers": ["您好！从您的描述看，您是个很认真严谨的老师，为您的精神点赞！您分析的都有道理。按照国家要求，应该是《心理咨询室》。您考虑到孩子们对心理咨询的偏见或者误解，考虑到会不会给孩子们造成二次伤害或者是难为情什么的，这些考虑作为心理老师真的是用心思考了。您认为直接挂《心理咨询室》让更多的人了解心理咨询，认识心理问题必须勇敢面对，必须面对现实生活中存在的问题，我比较赞同你的这个观点。任何新生事物都有个认识和接受过程。刚开始可能会出现一些不为人理解的故事，但随着认识的深入和观念的转变，人们一定会接纳并且应用到实践中！祝您工作愉快！"]}
{"Title": "想起来很多年之前被欺负的事，感受非常愤怒生气？", "Description": "最近因为发生了一点小事，想起来很多年之前被欺负的事，感受非常愤怒生气，以前有时候偶尔也会回忆起几次，但根本就伤不到自己了，毕竟过去许多年了，几乎已经淡忘了，最近想起为什么感受那么大，也感觉很痛苦，很苦恼，是怎么回事，该怎么疏导负面的情绪", "Answers": ["你好。首先非常感谢你对我的信任，也很高兴愿意回答你的问题。第一个我们怎么来理解现在这样子的一个状况？我想可能每个人哈在不同的时期用不同的这种防御机制来保护自己。那我们之前可能更多地用了压抑情感隔离呀。那随着你的变化你的成长自我力量的增强，可能现在能够把当时那些受欺负创伤的感受去觉察到，这部分是你自我功能的一个体现或许就像你说的也会有很多情绪。同时他既然来了，那一定是有来的理由和道理。我想你也可以去尝试着把这部分的愤怒，通过一种方式健康合理的去表达出来。比如在一个关系里或者是被一个容器抱持着。我觉得对你来说都是不错的选择。当然你也可以自己就完成这样的一个对话或者给自己写东西都可以尝试。希望能够对你有帮助"]}
{"Title": "18岁，有一场车祸在我眼前发生，我感觉要疯了，好累", "Description": "在2月28号下雪那日有一场车祸在我眼前发生，自打那以后我本身控制不住的情绪彻底崩溃失控，开始失眠，我感觉好累，在最近我出现了幻觉，脑中不断浮现自己在一个雪天开心的玩，笑的有点可怕，有点病娇，我也不知道怎么回事跟着学，查查看到自己觉得陌生，想一睡不在醒来，我感觉要疯了", "Answers": ["题主你好，首先给你一个温暖的抱抱~不知道在什么情况下在你眼前发生的车祸，当时你一定是吓坏了。你的这种情况类似于心理学上的创伤后应急障碍，就是发生重大创伤事件，如你遇到的车祸，通常会出现闪回，反复出现相关车祸的记忆，情绪敏感，易惊吓，情绪抑郁，睡眠障碍等。28号到现在已经有一段时间了，建议你寻求专业的帮助，通常有心理治疗和药物治疗，具体要专业医生诊断。祝好~", "兄弟，看看心理医生吧"]}
{"Title": "高一，感觉假期没有好好利用，考试后焦虑，怎么办？", "Description": "最近开学考试，感觉自己假期没有好好利用，考试很没底，考试后等成绩的这几天非常焦虑，控制不住地去想考试的事。平时成绩都还好，很担心排名下降，感觉一学习就控制不住地想起考试怎么办。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~非常同情你现在面对着难以排解的焦虑情绪，作为一个学习成绩也很好的学生，我能明白你内心渴望保持成绩的想法。但是我想你作为一个学习成绩优异的学生一定不是偶然的，而是通过不懈的努力和积累得到的，所以不要太焦虑，继续练习就可以了。你会如此焦虑的原因是因为你一直在脑海中回想考试，回想考试的细节，会反思自己的行为，如果你不想一直这样面对焦虑情绪，就应该尝试着不去回想考试的细节，考完了该放松就要去放松，想继续学习也可以继续学习，过分后悔也不会改变一些事情。如果你感觉自己不能够独自缓解焦虑情绪，你可以尝试着多和朋友聊天倾诉，一般来说，同龄人大部分会低估自己的发挥，不会很有自信，所以你们可以交流各自的看法，吸取教训、互相安慰。而且有时候你们认为没有发挥好的考试，结果可能比想象中好。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "活着那么好么？我为什么感觉不到？", "Description": "我开始意识到，就像人与人永远无法相互理解一样，我的价值体系也跟他人不同，我不能否认那样充实的生活着的意义，但我也无法把自己放到同样的地方去。我对不同于我的观点如此宽大，但是不同于我的观点却容不下我。我认识那种生活的光彩夺目，也承认这样晦暗的日子当然相对更不容易让人理解，但是知道这是正常的也不能安慰到我自己，反而变本加厉。", "Answers": ["题主你好，给你分享一些建议和想法：1，活着好，活着可以实现自我价值，可以观察这个宏大的世界，可以感受其他生命的气息。2，无论什么价值体系和观念，重要的是你是否在做你想做的喜欢做的事情。如果你在做你内心想做的事情，你会体会到活着是快乐的。"]}
{"Title": "完全不了解所谓三观人品，感觉都是毫无意义的说辞？", "Description": "平时看到人说人品，三观，就总感觉都是毫无意义的说辞，甚至有些隐隐的反感，对那些说自己或者别人品好、三观正的人没什么好感，有时候觉得幼稚，有时候又觉得他们在装，但更多时候是视若无睹。有时候我又会疑惑是不是我太无知所以无法理解也无法表达？但我就觉得自己爱怎么来怎么来嘛，每个人都不同，而且人都是会变的，鬼知道以后会发生什么啊？就有点疑惑。有时候我会假设要描述自己的三观之类的，然后我发现自己完全办不到，没有具体情境、不身临其中我就很难很难做出判断和所谓正确的选择。我想起以前听过的一些类似“虚无主义”的存在，但我还是不清楚我这究竟是什么状态看小说里主角为目的精心选择最直接省麻烦的手段，不给任何人贴标签、理智上不信任任何人，当时感触很深，觉得自己的心境和他很像。现在比当时开朗乐观了不少，那种感觉没有那么强烈了，竟然感觉和《将夜》里极淡定的大师兄和冷狠的宁缺都很像，十分迷惑", "Answers": ["题主你好。三观和人品本不是说辞，而是在特定境遇下，人所选择的行为。如果三观仅仅是一套说辞，那自然是虚假的东西。例如很多人嘴上说的和实际做的，并不是一致的。所以说真正的三观是体现在人的行为之中的。你完全可以按照你的方式，以具体实际的临场行为来表达自己，并不是一定要用一套语言说辞来表达自己。实际上，实际的行为才是真正的表达。"]}
{"Title": "会遇见一些怪怪社会男，怎么正确面对？", "Description": "小时候我确实长得比较可爱。看到一个对我傻笑的男大人。(叔叔辈那种)。我全身发毛。也遇见一些怪怪的男生。于是怕别人夸我漂亮了。有段时间希望自己丑点，毕业了总穿得中性点，毕竟一个人在外。(而实际我也没有多漂亮，很普通)。在大学里有一次跟保安伯伯说下话，他就要约我去吃饭；去书店跟保安打个招呼，稍微话家常，他就夸我漂亮，开玩笑说天天想我，要加我微信；工作了，我就跟一个客户介绍下业务，后面才知他有点不正常，天天来我等我，说要娶我之类。现在我暂租在外面，变得过于小心，怕遇见那种层次比较低的男租客。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔，十分难过您遇到了这样的事情。被人骚扰是一件很让人头痛也很困扰的事情，但是这件事其实并不是作为被骚扰者的您的问题，无论您长的普通还是真的有姿色，都要对您的外貌有自信，衣着得体，注重容貌也是一种礼仪，并且是让自己心情愉悦的手段之一，因为一些所谓的“下三滥”的人就希望自己丑一点或者可以打扮的不像自己，其实反倒是在抹杀自己的风格和自信心，是没有必要因此折磨您自己的。而反过来说，您其实可以强化一下您的边界，至少是通过问题的描述，觉得您其实有些软软的性格，不是很会拒绝别人的那种，尤其是有了第一次不好的经历之后，后面再遇到类似的事情焦虑和恐惧大于主动处理，就会导致不断的重复恶性循环，所以在如何避免这件事基础上，首先要能够硬气起来，对于这些人的骚扰果断的拒绝，甚至是严厉的呵斥，很多时候正因为是看起来柔柔弱弱好欺负才会引得人如此，其次就是尽量避免自己去这样的场所，比如看到比较猥琐的大叔或者不怀好意的人就提前躲远点，必要的时候还要学会寻求帮助，而不是让自己处于一种孤立无援的状态。希望我的回答可以帮到您=♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "17岁男生，怎样做到不皱额头？", "Description": "不知道为什么自己容易皱额头，有时我妈看见我皱额头，就说:“儿子不要皱额头，要放松。不然有抬头纹，会不好看。”其实我也不知道为什么自己会皱额头。放松的话就感觉自己眼睛有点像是眯起的，但稍微睁大眼睛的话，就容易皱额头。不知道是不是因为自己心理有些问题？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~被你的问题描述给吸引过来了，皱眉头这样一个小习惯也能引发我们的思考，我觉得是很有趣的一个问题。事实上，我认真看了你的问题描述之后觉得你没有什么心理问题呀，或许不自觉地中眉头是因为在思考吗?有时候压力大或者太焦虑的话也可能会不自觉地皱眉。我建议你尝试着不要给这个行为太多的关注，忽略它的话可能不知不觉中就解决了这个问题。我注意到先建议你改掉这个习惯的是你妈妈，她是出于关心你才想要你改掉这个习惯，如果你自己觉得没必要的话，就不要给自己太大的压力去改变吧，自己感到舒适最重要。你还提到你不皱眉头的时候眼睛就像是眯起来的，我还猜想了一种可能就是和视力有关，近视眼有时候就会靠眯眼睛调节进光量从而看得更清楚，建议你可以去检查一下视力，或者是看看眼睛有没有出现问题，可以通过遵从医生的建议来解决问题。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "高情商的女性说话方式有什么特点？怎么提高说话技巧?", "Description": "经常被朋友说自己情商低，不知道要怎么好好说话，，高情商的女性说话方式有什么特点？怎么提高说话技巧?看书什么的也可以推荐，求推荐", "Answers": ["为了避免理解错误，我们或许有必要先看看情商是什么。根据百度百科：EQ是EmotionalQuotient的英文缩写，汉语意思是“情绪智慧”或“情绪智商”，简称情商。它代表的是一个人的情绪智力（EmotionalIntelligence）之能力。简单的说，EQ是一个人自我情绪管理以及管理他人情绪的能力指数。戈尔曼和其他研究者认为，情商由自我意识、控制情绪、自我激励、认知他人情绪和处理相互关系这五种特征组成。从这个定义里，我们不难看到，所谓情商，首先关注的是我们自己，自我意识、自我的情绪管理，然后才是认知他人情绪和处理相互关系。我们的古话说“己所不欲勿施于人,己所欲者亦施于人”也可以理解为情商。通俗简单的说，就是同理心。同理心如何来？首先在于我们能认识到我们自己的情绪。喜怒哀惧是四大基本情绪，它们共同构成了诸多的复杂情绪。比如羡慕背后可能有喜欢、愤怒等等。然后是如何管理我们的情绪。我们知道我们在羡慕，那我们如何应对？努力争取，去实现自己的羡慕；摧毁那个让我们羡慕的东西；望着羡慕的东西，一天三叹；否认我们在羡慕......正是基于我们自己的感受，在人际交往过程中，我们才能更好地倾听别人，听到别人的话和行为背后的内心需要，于是就自然地“同理心”了。但是另一方面，情商的高低并没有好坏之分。高情商的人可能是训练出来的，可能本身是敏感的，是成长中积累的经验，要去关注别人的感受，看脸色行事。虽然ta表现得很体贴照顾人，但内在可能是非常消耗的，需要调动心力去实现高情商。低情商的人可能更关注自己的感受，能更好地照顾好自己。但是在人际中可能会遇到一些困难，有时可能难以听见别人。综上，我们最重要的还是了解我们自己。如果我们是更观照自己的内倾的人，我们当然可以有意的去训练自己去关注和倾听到别人；同时，清晰自己的边界，知道我们在做什么，而不是“只顾他人不顾自己”。如果我们是别人眼中的高情商，那我们也可以停下来看看我们自在吗，自如吗，不要忘了关照自己。希望有所帮助。祝好。"]}
{"Title": "双相朋友隐瞒病情说自己是抑郁，我很不舒服，合适吗？", "Description": "双相朋友一直说自己是抑郁症，我对他还蛮好的，他和别人发生矛盾我都选择理解护着他，我孤僻爱安静，所以平时两人相处很平淡，他在我面前展现的郁比较多，有人和我说过他有时疯疯癫癫（引号），说话不长脑子，以为是同学矛盾，我没太在意。后来发现越来越不对劲，疫情后他频繁打扰我的生活学习，非常兴奋，说话伤到我。我看了他的药，是治疗双相的。觉得被欺骗，眼前的人有点恶心，特别是他和与他不熟的人讲他抑郁得到同情的时候。他有权不说出他的病，但是说自己是抑郁症就没意思了，这种事骗人！像装可怜，搞的外界还觉得离他近的人欺负他一样，身边人都不喜欢他。如果他早说他是双相，我会及时调整我们的相处模式，现在感觉就是我被利用，他家里还给我添了不少堵。", "Answers": ["感觉到你的愤怒，其实也不完全算欺骗，他承认了一半。双相的全称叫做：躁狂抑郁双相情感障碍，也叫做：躁郁症。其实并不是抑郁更痛苦，双相相当于躁狂症和抑郁症两种症状的叠加，躁狂和抑郁的状态会循环往复，可以试着想象一下像过山车，一趟一趟的，很累的。双相，相对于单纯的抑郁症来讲，被大众熟知的程度更低，有时候患者可能自己也怕解释不清，也可能是为了方便了解，只说了一半，也不一定是故意隐瞒。同时也感觉到你喜欢安静，喜欢独处和不希望太过被打扰的需求，其实也可以去表达出来。真心相待的朋友是会体谅和理解的。当然以上其实都是我们的猜测，更好的情况也许是去试着了解真相。我们会容易认同自己心理现实，但不同的认知也会很不一样，如果是以为被恶意欺骗，其实我们就把自己放在了一个受害者的位置上。而如果去理解对方也许是有难言之隐或者羞耻，那么自己更多会在一个温暖的谅解的位置，心中也会充满尊重和善意，愤怒是一把双刃剑，会伤到别人，也会伤到自己。最后，其实我想每个人都是希望自己是健康的，没有人想背负着疾病的标签，在我所学习的叙事疗法中会有一种很不同的疾病观，即：人不等于问题。是人患了躁郁症，而不是，人=躁郁症，是一种看到疾病背后那个人的“去病理化”的思维。当我们采用不同的视角来看同一件事，也许心中也会收到更多温暖，因为你的光，能照亮这个世界🔆赏金截止时获赞3个", "我觉得你真心是想帮你这位朋友的，被欺骗真的无比心痛。如果你还是希望他好，那不如现在就开始调整，帮他走出困境，至于你的心痛和付出随着他的变好会让你觉得这一切都是值得的赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "今年高三，成绩不能好了又不想上不好的大学该怎么办？", "Description": "我是一名艺考生，当时就是因为文化课不好去参加的艺考，但是专业课成绩并不理想，以至于现在，专业课成绩不好文化课成绩又跟不上。可我参加艺考就是为了考上好大学，上本科。可我现在的成绩不仅上不了本科，拼尽了我所有力气，可能才上个专科吧。可是我真的不想上不好的大学。马上就要高考了，我应该怎么办啊。", "Answers": ["楼主：你好！感谢邀答。看到你的问题，我不禁想起了我的一些同学，从小学到高中，同班同学加起来100多人是有的，还有这些年来认识的和听说的别人的故事-----人生这条长河，怎样的风景才是美丽的长久的呢？还真是说不准呢。当然，你肯定有你的梦想和期待，你本想上一所好大学，而眼前的状态，你认为自己拼尽全力也可能只是一个专科的结果了，所以感觉有些焦虑，不知道怎么办了。设身处地地想一想，换作是任何一个人可能都会感觉到无力和难过吧。马上就要高考了，说得再多想得再多都是无益，当务之急唯一重要的事情是如何在高考前的冲刺阶段，把你所有的能量和精力都投注到学业上来，不管是专业课还是文化课，只要投入总是会有进步的。而现在你似乎陷在了一些情绪里而不能自拔，这种状态可能会影响你的学习，也会影响你在考场上发挥自己的正常水准。所以，建议你约个心理咨询师做一做考前的情绪疏导，让咨询师陪伴你调整好情绪，安心备考，或者同时思考一下人生，或许你会有新的洞见。衷心祝福你学业进步！高考顺利！心理咨询师陈义萍"]}
{"Title": "老公情商太低，职场婆媳关系都不会处理怎么办？", "Description": "老公情商低，不会觉察他人情绪，不会处理老婆和婆婆的关系，在职场中也不乐意去和领导搞好关系，怎么办哦。这样一来他升职就比较难，家里面的婆媳矛盾全部只能指望我自己，婆婆又是个强势的人，不知道怎么办呢", "Answers": ["楼主你好！自己伴侣不善于处理人际关系，包括职场与领导关系，以及你和婆婆的关系。你期待他能起到润滑剂的作用，你期待他能八面玲珑，他能察觉别人情绪，让你躲在\"不用直面关系\"的庇护下。是这样吗？首先，你评判自己伴侣情商不高，可能也是自己情商不高的投射。如果你是一个情商很高的儿媳妇，你会自然处理和婆婆关系，理解婆婆的需求并善于满足她。因为你自己处理不了，同时你内心也不想面对，所以你把责任推给自己丈夫——都是他情商低，你们关系才差，都是他不善于处理，所以你才要直接面对。其次，你的老公，可能并不是结完婚才\"情商低\"。在你选择他之前，你大概已经知道，他是不善于处理关系的人，而这样的人可能有些相应的优点:比较老实，比较靠谱等等。这都是一体两面的，你想要这些优点，必然要接受另一面。最后，所谓情商也是可以培养和提升。在你们平时相处上，可以通过沟通感受和讨论方法，去引导对方提升情绪感知力和觉察能力。不过，从第一点分析，其实要学习不仅仅是他，你也是要学习的。对自己的关系负责，放下对伴侣不切实际的期待，你们的亲密关系才会越来越好！"]}
{"Title": "不是很熟，不知道怎么相处交谈，没安全感，是社恐吗？", "Description": "我不会和不太熟的人相处尤其是在人群里会不安，最近过年要一起聚自己妈妈外婆这种的会好一点像大伯叔侄这种关系不知道要怎么样自然给别人打招呼相处想叫也开不了口我这是社交恐惧症吗", "Answers": ["楼主你好呀，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到你在人际交往方面产生些许烦恼，接下来让我们一起来看看，希望能给你带来一点帮助。“不是很熟，不知道怎么相处交谈，没安全感，是社恐吗”我们在人际交往中遇到一些挫折的时候，下意识地就会给自己贴上“社交恐惧症”的标签，但事实上这可能只是我们一时的反应，我们还无法通过一件事来进行判断。不知道怎么相处交往，没有安全感，这可能跟我们的过往经历有关，也可能跟我们的性格类型有关。在我们过去的经历中，我们没能学会如何去和亲戚相处，可能在过去的相处模式中，我们没被接纳，产生了不愉快的体验。另一方面，不擅长跟亲戚相处也可能和我们的性格有关。人的性格类型分为内倾型和外倾型人格，内倾型的人会更适应于和个人相处，而不适应和他人相处。久而久之，这也就不利于我们发展和他人的和谐相处模式。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "你好，跟不熟悉的人相处，不知道说什么，很多人都会遇到的情况。一方面是性格使然，另一方面有可能是因为不熟，不知道可以聊什么话题？还有一种可能是害怕说错什么而引起的不安。所以看看自己在与人相处中那种不安是什么原因？然后再有针对性的调整。祝安好！"]}
{"Title": "和人的关系太近就觉得很难受，自己到底是怎么了？", "Description": "自己的工作是主播，需要和粉丝建立情感链接，很多人来我这里就是感受到了快乐和心灵有地方去。情感羁绊越深礼物也越多，可是自己可以和人家短暂的建立情感链接，人家也很容易喜欢我。但是没多久自己就会厌烦，排斥，需要空间，能感受到很多人的想靠近，在他们价值不够的时候会非常嫌弃。而且有些人说话等等很容易让我感受到不适。很想了解里面的原因，也很想看看自己到底是怎么了。昨天做梦梦到有个蜘蛛扒在自己手里怎么都甩不掉，其实是家里的猫睡觉抱着自己的手，太多的人对我有依赖和羁绊，让我非常想甩掉，觉得很压力很难受，也不想去维护粉丝的关系", "Answers": ["谢邀。首先，这个同原生家庭是否有影响？倘若自己的原生家庭正常，且成长路上没有太大的创伤性事件，那么问题很有可能不是出在你身上了。问题，便有可能是出在了你的粉丝身上。粉丝依赖心理过强，其实是粉丝人格不能独立的体现，这种压榨私人空间，消耗式的方式，换作是谁都难以承受的，也是会让人感到极度不适的。建议楼主可以找个女性谈一场恋爱，但是切忌，这位女性必须人格独立，而且需要善解人意，只有这样，才能找到灵魂的共鸣，才能找到真正正确的亲密关系。（楼主所提的亲密关系，只是粉丝的一种消耗式交往）爱情，也是两个独立灵魂的碰撞，只有这种情况下的爱情，才会是1+1＞2的效果，灵魂互补，才是真正该有的亲密关系。"]}
{"Title": "17岁女，为什么我喜欢独自一人把一切憋在心里？", "Description": "我每次都喜欢把一切憋在心里，还容易哭，不喜欢和亲戚朋友一起吃饭，一心想改变，可每次都失败。", "Answers": ["ฅ۶•ﻌ•♡楼主你好🍯以前的我有跟你类似的感受，不喜欢去亲戚家吃饭，以及跟人亲近，自然大部分事情也会憋在心里。🥞现在有所改善，愿意说心里话给家人听，不过其它亲戚，依旧是不怎么喜欢跟他们聊天。跟楼主类似，我也做过尝试，后来还是回到了原来的状态，倒不是因为失败多次，而是我发现自己喜欢一个人的状态，所以选择独处。🌽我觉着，跟自己三观非常不合的人（大部分亲戚）相处是一种消耗。加上自己也不在意别人的看法，说我少社交也好，说我宅也罢。🍌言归正传，说说我自己为什么会喜欢“把话憋在心里”。一是觉得亲密关系存在危险，怕这段关系让自己失望，所以一刀切，干脆不开始；二是自己童年的一些经历，导致自我保护意识过于强大，很害怕外界的伤害，比如在我梦里，经常会出现死死守住房门的画面。🍳有点遗憾的是，我不太清楚应该怎么解决这样的问题。对了，容易哭的话也不是“坏事”，该哭就哭，情绪的发泄总是需要出口的。🍲性格的改变不会是一瞬间的，所以“失败”是经常会有的，毕竟是在尝试走出自己的舒适区。我觉得这也不能说是失败，这是你改变路上的一个个脚印👣。", "童年缺少了“沟通”这一课。还来得及。", "谢邀。失败并不可怕，可怕的是一直自傲，一直在同一个地方失败。失败是成功之母。在第一次失败后，会思考，总结经验教训，那么第二次的失败就是有进步性的，而且能看到光明与希望。多次失败也不要害怕，那说明距离成功也会越来越近，当然，一定需要不断去总结经验，不断摸索。任何东西，在面对失败时，都是这个道理，如果失败了，在失败中不愿意成长，那么无异于浪费时间，以及谋财害命。祝愿生活幸福，不断完善自我，慢慢成长。"]}
{"Title": "我向往恋爱但是我怕，我感觉自己不够喜欢他？", "Description": "就是我的教官吧他说他想和我做cp我对他也是喜欢的感觉，但我感觉喜欢，不是那种喜欢然后我就不知道怎么处理我们之间的关系了", "Answers": ["谢邀。爱情的存在，将意味着亲密关系的建立。楼主是否想同教官建立亲密关系？再或者，亲密关系到底是什么？亲密关系，是人格的互补。而爱情，是两个独立人格的碰撞。真正的爱情，是具有包容性的，你身上有我所没有的灵魂状态，我身上，有你所憧憬的灵魂品质。真正的爱情，真正的喜欢，应该是这个样子的。所谓的一见钟情，不过是见色起意。所谓的日久生情，不过是权衡利弊。这两种爱情，在我看来根本不是爱情，那是肤浅的喜欢与可悲的生活状态。真正的爱情，一定是灵魂的震荡，一定是打开自我内心深处的互补，也一定是互相包容，或许有痛苦，但一定是甜蜜大于苦难。如果，教官是那个让你觉得灵魂涤荡的人，那么这份爱情或许是真的，如果你觉得，你是让教官也感受到灵魂共鸣的人，那么，这份爱情，一定是你们上辈子积了无数的善德，才攒来的一次相遇。除灵魂以外的喜欢，说白了，不过是见色起意，或者是一份征服欲在作祟，又或者，只是单纯的人格魅力的吸引。祝愿一切安好。理性对待自己真正的需求。"]}
{"Title": "恋爱时我老是说分手，老是糟蹋别人的真心，怎么回事？", "Description": "已经快三十岁了，前几段恋爱，恋爱时老是闹分手老是作，感觉不配得到爱，恐婚焦虑十分严重怎么回事？最长两年恋情闹分手作走了最爱的人让我更加消极郁闷现在堕落更加自卑没有自信与别人在一起更不要说结婚恐婚恐育更痛苦", "Answers": ["楼主你好~~不断在恋爱关系里提分手，只要一段关系稳定甜蜜有爱，你就感觉到不熟悉、觉得自己不配得到爱，不值得拥有好的关系。你本能的要去“试探”和“验证”，你想通过分手，体尝到熟悉的分离的、不被爱的感觉，这种作里有点暗爽。一开始的作，你可能得逞了，所以后面会反复使用，直到把关系作没。你期待对方即便在你的作下，仍然无条件接纳你、爱你，你想去弥补曾经的缺失，但是，久而久之，恋人都不堪其扰，被伤离开。最终，你得到了，你潜意识里固着的一个信念——没有人能够无条件爱你，你注定不值得被爱。是这样吗？恋爱里无法接受别人的爱，不断作，不断分手刷存在感的姑娘，大部分都是内心极度缺爱的。也许是小时候的成长经历受过的创伤，也许是父母亲密关系的长期不和睦，总之和过往有很大的关系。你内心的匮乏、不安，同时心智停留在小孩子不成熟的状态，无法对自己的内在负责，所以，你的亲密关系困难重重。建议你找一个专业心理咨询师去咨询几次，把自己内在的一些关系、信念、感受梳理一下。同时，可以多阅读一些关于心灵成长、原生家庭的书籍，先对自己现在这些问题有一些认知。三十岁，先不考虑恋爱，更需要考虑成长，心智的成长。只有你能作为一个“成年人”，你才能比较好的谈恋爱。愿你爱自己，也有对的人爱你~~"]}
{"Title": "和固执的家里老人怎么沟通？或者不沟通？", "Description": "年初三回到老家和公婆一起住，孩子和隔壁邻居家的小伙伴玩蝌蚪把衣服弄湿了，回家孩子爷爷就炸了，把邻居家小孩劈头盖脸一顿骂，还让那小孩不要到家里来。邻居小孩生气了，让其他孩子都不要和我家孩子玩，我家孩子找他们，他们也不和她玩。我告诉她，这个事情不是她的错，是爷爷无理骂别人在先，姐姐还在生气，我们等姐姐消气了再找姐姐玩。孩子憋了好几天，我鼓励孩子，向大人说出自己的想法，只有大声说出自己的想法和道理，别人下次才不会欺负你。而且整件事是爷爷骂别人家的孩子在先，你也是受害者，爷爷做错事，应该去道歉。我孩子和爷爷说，让爷爷给姐姐道歉，爷爷又炸了，把我孩子一顿骂，骂哭了。我又安慰她，虽然没得到自己想要的结果，但我们大胆的说出了自己的感受和想法，这样做很好，虽然爷爷又生气了，但我相信，爷爷肯定已经明白，自己前几天做的事是不对的。在我的角度，我不觉得我的做法有什么不对，多大人都会做错事。", "Answers": ["你好，我是壹心理刘老师。希望以下回答能帮助到你：应该说，你的做法是比较妥当的，通过孩子和爷爷说去道歉，无疑比大人说会更好，但结果却不如人意。一是，爷爷虽然年龄大了，但内心里仍然是巨婴、不成熟的心态，他需要自己的家长专制作风并通过“炸”的方式来维护所谓的面子和权威，这是他的问题。二是，孩子们的问题应该让孩子们自己解决为好，也许先放一放，过些时段可能他们又会玩到一起了。三是，高估了通过孩子去说服爷爷的作用。所以有时，理论与现实还是差得很远的，需要灵活处理。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。", "我觉得，做错事，给别人带来了困扰，难道不应该去道歉吗？多大岁数都会犯错，为什么要固执并大喊大叫来保护自己的脆弱的自尊呢？并不是年纪大就不会犯错吧。"]}
{"Title": "我总觉得自己没有朋友，很难受，让人失眠，我不配吧？", "Description": "高中时候我有几个玩的挺好的朋友，关系一直挺好的。直到现在，结婚的结婚，也有没有结婚的，反正就是我找不到话题跟她们说了，我很纳闷为什么她们几个可以总是可以约起来，而我我总是觉得自己像是被落下的那一个。有时候觉得很卑微，?我不是那种有事没事都去跟人联系的人，我总觉得他们有事说一声，我能做的我一定义不容辞，可是大家好像不是那么觉得的。但是我也尴尬着给他们发微信，要么就是不回，要么就是敷衍几句话就没了，我实在聊不下去，经常如此我就放弃了。她们总是说叫我我不出去，其实有一个更不容易出去的，可是就因为她总是不去所以不会被说，我去一次不去一次的反而是不去的那一次就被认定为我不会去，昨天有一个朋友在加班，她们三个开着车就去找她看电影，而我因为电话坏了，正在维修，所以看不到消息，就算他们在群里面说了，我也想不通，他们不是不知道我男朋友的微信号码什么的，我就觉得很难受，我意识到了我们之间的差距。可能我不配。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~我通读了一遍你的问题描述，按照题主的思路走下去，确实很让人难受，朋友不理解你、可能还看不上你；明明有更不喜欢出去的人，但是只有你会被揪着说，好像被针对了。但是，那之后我又用我的思路读了一遍这些事，发现这些事的解读，最后不一定是朋友不理解你、看不上你。而题主郁闷的来源，可能就在这里。例如题主说自己手机坏了收不到消息这件事，题主觉得其他三个人就直接去看电影没有来找自己，但明明她们有你男朋友的微信，完全可以来找你。不来找你，就是因为不想跟自己一起玩。但是除了不想跟你一起玩这个原因以外，题主也可以想一想别的原因。我举一些例子，例如说：•你的朋友觉得已经在群里发了消息，而且默认你看到了消息，但你没有来，所以就认为你可能有事，或者不想去看这个电影；•你的朋友确实有想过找你，但是看着你男朋友的微信想了想，觉得还是要避一下嫌，最后放弃了；这样的情况是不是会让题主觉得好受很多呢？有可能现实情况也是这样，题主可以向自己的朋友询问一下她们的真实想法和真实情况，而不是直接认定你的朋友不想跟你玩，给自己的友谊一个机会吧！题主也可以像我这样对之前发生的事情进行重新归因，从新的角度看事情，你的态度会很不一样哦。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我姐谈的对象老喜欢营造神秘感，他是在PUA吗？", "Description": "我姐是一名老师，谈了一个条件一般的对象，但是这个人老是喜欢给我姐营造一种神秘感，说自己有200对万现金不敢存（我姐还半信半疑），经常旅游，用苹果，穿名牌，同学家里开玉石博物馆，齐白石弟子和自己留过影，还说得不到我姐自己就去死（我姐说是玩笑），说自己亲戚多么厉害，高中时候随便出入人民大会堂，现在却是个消防文员合同工，还玩过一年的消失又出现，说对我姐好让她看看能不能找到合适的（我姐还相信），感觉我姐有点依赖他，我姐因为我们家里人反对也老是发火，这个人也不停赖着往我家里跑，我很想知道他是在PUA吗", "Answers": ["对方是不是在PUA确实有待商榷，不过他的某些行为确实有点不太合适，甚至是在过度包装自己。1.谎言是最经不起考验的对方并不是单纯的在故意制造一些神秘感，而是在欲擒故纵，先表现出自己有着良好的人际关系，有着丰厚的家底，还有着很强的背景，然后时不时的在朋友圈秀一秀自己的生活，把自己伪装的很成功，后来还故意玩消失，表明上是给题主姐姐时间看看能不能遇见更好的，实际上背后的目的却不得而知。既然对方有着这么多的优势，而姐姐又十分喜欢，如果这一切条件都是属实的，对方又是真的喜欢姐姐，似乎也是一个不错的归属，如果这一切都是假的，那么我们可以帮姐姐去证实一下东西，让姐姐可以早点看到他的真实面目。2.结婚肯定不是两个人谈恋爱那么简单既然姐姐和对方都比较认同彼此之间的关系，我们直接反对可能会让姐姐很不理解，因为她一直生活在对方勾勒出来的世界里，因此我们可以找个机会问问对方对于婚姻的态度，比如说是否准备好了婚房，以后准备去哪里定居，什么时候可以见见彼此的父母，这都是我们可以提前了解一下的。还有就是对方所谓的圈子，既然姐姐和对方在一起也有一段时间了，那么姐姐见了对方几个朋友，那些朋友是否真的像对方描述的那个样子，我们可以通过朋友的一些表现来证实一些事情，看看对方有多少是真实的情况，有多少是他虚构出来的，让姐姐可以有一个比较明确的认知。我是小凡，世界和我爱着你。赏金截止时获赞2个", "从你描述来看，那个人经济基础（消防文员）与其消费严重不符（常旅游，名牌），应该是你担心的根本原因吧，如果事实是这样（就算他有所谓的几百万现金），那这个人肯定不值得托付终身（自身赚钱能力严重不如支出，就算富翁都经不起折腾的），你姐如果真要与其交往，恋爱可以（但必须注意不能与其有经济纠葛，尤其不听其任何理由给钱财），婚姻建议不考虑，希望对你有所帮助☕️☕️赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "总梦见，梦里都是苦苦挽留，我是不是还喜欢一个人？", "Description": "我跟相处4年的男朋友分手了。他提出的。最近半年左右吧，我就想跟他提分手，总是梦见然后梦里都是苦苦挽留，所以一直没提。那段时间每天都会有分手的想法，慢慢我也不让他亲我了，我也不接触他。一个月左右才会有一次。但是这次他提分手，我还是很痛苦。回想过往，不知道是自己真的喜欢他还是其他什么因素，不知道应不应该去挽留跟随自己的心重新追求他。求老师能指点我，告诉我应该怎么办。", "Answers": ["楼主你好~其实这段关系，你早已经想离开了，这个男生你已经不喜欢了。但是，为什么对方提分手了，你还是会痛苦呢？因为，人对关系的丧失和分离都有焦虑感和不甘心。你们曾经恋爱四年，有过很多回忆，有过很多真实的情感连结，虽然关系已经不适合了，你们之间已经没有激情甜蜜了，但是那些刻入彼此人生的关系，仍然会触动彼此的内心呀。失去关系，痛苦和否认是必经的阶段，这非常正常。很多人会为了缓解自己的分离焦虑和失去的痛苦，不顾本来就存在的问题，去复合和妥协。并不是因为爱对方，并不是因为关系合适而复合，是因为忍受不了自己的痛苦而复合。然后，反复纠缠，反复受伤，直到关系完全继续不下去。所以，这个时候，你更应该想清楚，这段关系合适吗？你们关系中导致分手的根本问题解决了吗？你们之间还有爱吗？你们想继续走下去吗？理性而客观的去分析，不要让现在的情绪驱动你去决策，否则，即便复合，你们的关系还是会走向分手。安住在这份痛苦中。在这份分手的痛苦里，去反思关系和认识自己，去总结经验，去体会感受。如果你能因为这段4年的关系，获得成长，更加认识自己，那么，即便分手，也是这段关系能带给你的最大的意义。愿你爱自己，也有对的人爱你~~"]}
{"Title": "13岁女生，从五年级开始到现在总在被逼迫学习？", "Description": "以前比较轻松，从五年级开始他们一直在逼迫我学习，我虽然也知道这是为我好，但心里却被逼到绝境，我比较内向，只好一直沉默，但今年却很过分。我已经尽自己全力，他们终究没有看见只是认为我在假努力。甚至我犯一点错他们就扩大无数倍来看待，他们甚至在奢望未来的我给他们的生活，所以让我学死在学习，明明知道我的成绩不可能却在逼迫我在高考拿到540分我连中考都没参加还在初一。今天我没看好火差点把锅烧毁了，我妈甚至说要我有什么用。那干脆让我死了算了当初还不如不生我。我甚至一度割腕却放不下其他除了父母", "Answers": ["题主你好呀~给你个温暖的拥抱~在学习上父母给你很大的压力，过度给你预设未来的情景，让你感到很焦虑，一些做错的事情，不管是有意无意，都非常严厉地责怪你，让你觉得很难过。1、非常理解你的心情，你也知道父母督促你学习最初的目的是为了你好，你也是能理解父母的苦衷，但是父母对你的要求很严格，以至于给你很大的精神压力，从五年级到现在，因为性格内向，你没有向父母沟通和表达自己的想法，父母就一直这样不断地给你提出新的要求，让你不堪重负。2、在这件事情上，你需要和父母好好沟通，让他们知道你的感受和想法，你还可以请老师、家里的其他家人帮助你一起和父母沟通。过早地预设高考的情景，预设你没有成功的情景，确实会给你造成很大的压力，让父母知道合理的目标和期待，才更加有助于你进步。3、对于学习，考试分数固然重要，但在学习中真正掌握到知识，学习到为人处世的道理，形成正确的人生观和价值观，对世界有新的认识，享受接受知识和运用知识的乐趣更加重要，及时排解父母给你的压力，用平常心面对考试，对世界保持好奇，这会让你在学习的旅程中更加轻松和快乐。希望可以帮助到你，祝好！我是答疑馆小耳朵辰希，世界和我爱着你(๑′ᴗ‵๑)❤"]}
{"Title": "室友经常爱打听我的隐私，我去哪他都要问，很过分？", "Description": "我有一个室友，每次我出去去图书馆学习她明明知道我去学习还会问，一直问我去哪，然后我说去图书馆她就会和别人说我很努力啥的，这种她问的问题还好，只是之后她还问我家人她打听我家人，我就觉得很难受，还有就是我的微博不小心被她看到一点网名，他就开始搜我的ID真的哇很气愤他还说关注我啥的，可是我的微博里面全是我的坏情绪，我有时候真的很想骂他，我记得大一时候她私自还会拿我衣服拿我包，还会拍我换衣服照片就是很暴露照片，发给另外室友，那一次我把她狠狠骂一顿，但是她也没意识到自己不对，但是我真的很烦她打听我的家人还背后和别人说我的家庭啥的我就觉得我和她只不过就是放假一起，然后是一个宿舍而已，感觉她这种行为让我很难受真的很过分，而且我去哪他都要问", "Answers": ["楼主小可爱给你个温暖的抱抱。我特别理解你，因为你遇到了一个和你性格很不一样的舍友，所以相处起来很不舒服。这个年头谁不都得遇上几个垃圾舍友呢，她的存在是磨练你的成长。人和人之间有三种人格一个是依赖人，这类型人就是所谓老好人。总任何事情只要为了别人好，就觉得好老好人最后是失衡的因为他对世界都好唯独对自己不好。第二种是对抗人。这种人做事情，只有输赢，他的人际关系里只有获利和非获利。所以为了输赢不择手段，听你的描述，觉得你的舍友是这个类型吧。看看小细节，你说：”我的微博不小心被她看到一点网名，他就开始搜我的ID真的哇很气愤他还说关注我啥的，可是我的微博里面全是我的坏情绪，我有时候真的很想骂他，我记得大一时候她私自还会拿我衣服拿我包，还会拍我换衣服照片就是很暴露照片，发给另外室友，那一次我把她狠狠骂一顿，但是她也没意识到自己不对”。她的世界只有输赢，没有道德。对抗人做一切事情都为了自己时间长一定另人不舒服。最后的结果大家都不喜欢他，会远离她的，所以也是矛盾的性格。关于怎么办的问题，人与人关系本来就是嵌入的。就是你是你，他是他。你不能决定他和你有一样处理矛盾的方法。所以对于对抗人格的人。可以按照对抗性人格思路，想想她想要什么。要的东西正好你不在乎，就给她憋，不要想有回报。但是如果是自己在乎的东西呢比如隐私，可以选择不说憋。如果不想撒谎就说不知道。不想告诉家里人的事可以说父母在外打工老换工作，我也搞不清楚了。关于照片这件事情她做的不对，你也指出来了，是不是那个姑娘也不是故意的，不要给人强加标签。这样活着回累的，过去就让它过去吧。你想想周围的人怎么看你们之间的这件事。我想很多人都是占在你这一边的，是吗？那就行了呗，别为难自己了。不要老想一个不想和自己做朋友的人做朋友就像你永远叫不醒一个装睡的人一样，很累的。还有一种性格是逃避型。这种性格最可怕。为什么不管依赖和对抗人格都还在和外界互动。逃避型很可能在小时候父母不在乎，所以从下养成了遇到解决不了的矛盾选择逃避。逃避型人格的话，学习面对吧，面对的次数多了，慢慢就坚强了。世界和我爱着你(⑉°з°)-♡"]}
{"Title": "23岁女，随着年龄增长脾气越来越大，控制不住情绪？", "Description": "我是23岁的女生，没有工作过，但是干过兼职。发现随着年龄的增长脾气为什么越来越大？最近表现在对家人发很大的脾气上。会大吼大叫的，非常的生气。因为我是留守儿童，从十一岁起可以说几乎什么都是自己面对，什么困难也是自己一个人扛，所以对所有家人都有一种怨恨的感情在里面。只是现在年龄越大不知道为什么越恨他们，而且对其他人也很少有看得顺眼的。对人的怨恨会让我伤心难过，总是学习的时候突然想起就忍不住哭，这并没有影响他人。但是现在只要有人稍微不顺我的意我就会发很大很大的脾气。发完脾气后心情会好很多，而且说真的发完脾气后我其实一点也不后悔。我觉得我受了委屈发泄出来比自己一个人悲伤难过好。但是我其实明白暴躁的脾气让人丑陋，会让身边的人都疏远你。问题在于怎么控制自己暴躁的情绪，更重要的事我如何对他人更包容我觉得不是我要生气，是别人不如我的意我才生气，但也许是自己的问题呢？我生理期前悲伤愤怒的情绪会更严重", "Answers": ["多喝茶，这样你就不会那么容易生气了。开玩笑的。我这边没有多很多时间，我在这边就简单的说两句，如果你想改变自己的暴躁情绪的话，你是想从哪方面改变？是改变性格还是改变如何宣泄的方式。如果你想要改变自己性格的话，虽然性格是从小时候开始培养的，但是长大以后也是可以进行方面调整的，首先你要找到让自己生气的点在哪里。然后针对这个点进行特训，训练到自己面对这个点的时候，不会那么的生气。如果你想要改变自己宣泄情绪的方式，暴怒一般是很难在第一时间被压制下去的，所以你要先考虑一下如何压制你的暴怒情绪的话，所以我给你的建议的话是，在平常的时候多喝茶或各类饮品，饮品类。然后设置一下思维模式，比如说在你生气的时候，在脑子里回想为什么要生气，怎么生气的，从哪里生气的，虽然这不会帮你缓解愤怒，但是这可以第一时间帮你压制住自己的怒气你的怒气，然后设置发送时间在一天中定制几个小时的时间进行感情宣泄，或者是一周内的一天中进行感情宣泄。"]}
{"Title": "感觉自己幼稚像小孩子，依赖性的不成熟的原因是什么？", "Description": "我今年年龄很大了，我不知道为什么自己会有想去依赖别人的想法。例如活的一点也不现实，不成熟，跟个小傻子似的，总去讨好别人。想让别人对自己好。感觉自己就是几岁小孩子，幼稚的想法。难怪自己一点也没有成长。这是什么导致我会这么幼稚？？？？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~你有一句话说得很对，取悦别人以获得别人的喜爱，这的确是一种小孩子的想法。小孩的生活需要依赖父母，因此他们会做出一些取悦父母的举动。取悦父母就可以获得父母的喜爱，就可以达成一些自己的目的。这种思维在小孩子身上是无害的，甚至是可爱的。但当这种思维遗留到成人时，它就是不恰当的、不适应的有害思维了。这种取悦于人的心态，是哈丽雅特•布莱克所著《取悦症》一书中所述“认知型好人”的典型特征。鉴于这种取悦思维涉及到了你的思维方式、信念、自我强加的规则、有关自我和他人的预期、对自我和自尊的评价以及所有思维信息至关重要的处理方式，改变措施绝非我在一个回答中可以阐述清楚的，我推荐你去看一看这本哈丽雅特•布莱克所著的《取悦症——不懂拒绝的老好人》里面有一个21天的疗愈计划，应该会对你有所帮助。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）赏金截止时获赞2个", "是什么导致你这么幼稚？能这样说吗？是你想这么幼稚。这样就可以有人依靠，可以有被关怀，被疼爱，被照顾的机会。以弥补我们曾缺失的这部分心理需要？幼稚不是问题，幼稚只是我们内心需要在唱歌在呐喊！赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "成绩不理想时，面对别人的嘲讽，怎么高情商回怼？", "Description": "每当我成绩取得不太理想时有个同学就会一直拿这个说有同学替我说话时他就会说我说的是实话啊怎么应对这个场面", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~题主的经历真的可以用不愉快来形容，你的同学对你不说是冷漠，但至少缺乏共情。因为他一直揪着你的痛点不放。当你考得不理想的时候，本来你自己可能就已经很难过了，结果没有不仅得到安慰，反而还被一直“教育”。你可以直接告诉他你现在的心理感受，告诉他这种举动是一种“在伤口上撒盐”的行为。也可以让他换位思考，让他想想，如果他也有一件难过甚至觉得丢人的事情，其他人却一直拿着这件事情到他面前反复说，他会有什么样的感受？你要直接对他的行为做出回应，表示拒绝。不要让其他同学帮你说，不然这样的拒绝力度不够。他可能觉得，“当事人都没有反应，说明他不在乎我这样说。”换一个角度看，这是一个建立边界感的好机会，题主加油！祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "19岁女生，考砸上了专科，放假回家总感觉自己很没用", "Description": "因为我今年考砸了，上了专科，放假回家，家里人都说我，希望我可以更努力，但我听完感觉自己很没用，没有任何优点，而且他们一说我就控制不住自己哭，或者反驳他们，甚至有时候希望自己一觉不醒，有一点点想自残。我不知道自己该怎么做？", "Answers": ["给楼主一个真切的抱抱。好像楼主对于高考考砸了，上了专科的这件事情可能还是放不下，别人是说不得，就像碰不得你的这个伤口。可能你的这个伤，从来就没有愈合过，里面的“脓”还是很多，一旦说起这个事，你的心里就会非常的崩溃。这个伤口里面的“脓”，就是说，可能是你那些悲伤、痛苦、失望的等负面情绪。带着这个伤，不知道你是否能够做好未来的规划。所以再次给楼主一个真切的抱抱。怎么给你的这个伤处理一下呢？或许你可以找一个安全的出口，专业的帮助或者是好朋友好好的梳理一下你的这个伤。看到你自己的内心真正的想法和感受。接受，面对，放下，前行简单来说是这几个字，可能做起来也不容易，加油。"]}
{"Title": "算命后父母吵架要离婚，我真的好难受，我该怎么办", "Description": "自从算命先生说他们走不到最后，我的父母就开始吵架了，现在什么小毛病都要吵架，最近又开始要离婚，上次所有亲戚都来了，我真的好难受，活着好累，从小他们就吵架，现在越来越厉害，我知道他们压力大，但是我压力也大呀，工作不顺利，爱情也输了，朋友都背叛我，我一个人，什么都是一个人，每次我哭的时候都不敢出声音，可笑吧，我才多大呀，就要经历那么多，我真的好累，活着好累，我不害怕死，但却又害怕，我害怕有人会担心我，有人会为我哭为我难过，可是，我真的不想活了", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。且不论算命这件事儿到底准还是不准，但是人与人之间的相处是通过不断的沟通，不断的解决问题得来的。所以您可以辩证的从两方面看这个问题，一个就是是否是您的父母过于相信算命。因为说的绝对准，所以心里有了这种潜意识的压力和影响，导致他们想要往过不下去的方向发展。一个就是其实内心对彼此早就有了一种芥蒂，已经在倾向于这种方向发展了，只是碍于面子，或者顾虑到各种因素没有直接说出来。而算命的算他们两个走不到一起，正好给了一个契机，算是导火索。如果是第一种的话，您其实可以用一些小技巧，比如说命是可以改的呀，或者说算命的说的也不一定全对呀，正是因为知道结果了，才不是更要往好的方向发展，而不是就自甘堕落一类的倾向于鼓励性的话。在不直接明目张胆否认的同时去支持和鼓励侧面性的诱导他们去慢慢的做出改变。如果是第二种的话，尽管我们国家的传统是劝和不劝分，但是也要看具体是什么情况。如果他们之间的问题是误会或者是可以解决的话，您可以从中间作为一个软化剂来调和双方的关系。共同去冷静的面对问题和解决问题。而不是说因为面临的这样一个困难的情况就消极对待，甚至是连自己整个人都消极下去。这样的话其实对任何人都是没有帮助的，只会让事情越来越糟。希望我的回答可以帮到您*:..ﾞ((ε(*´･ω･)っ†*ﾟ¨ﾟﾟ･*:..☆", "活着，加油其实我和你的经历可能有些雷同，但我觉得活着仿佛还是一种享受。我现在已经有能力自己养活自己了，他们很早就离婚了，爷爷奶奶带大，如果你还小的话试着去劝劝他们，不要为了一点鸡毛蒜皮的小事就吵架，具体还要看你我的原则是无论什么时候出现问题，首先是解决问题其次再是什么对不对有很多时候其实想的，做的简单一点，你也会很轻松我相信这对你来说不会是困难我只是一个爱心理学的小伙希望可以给你鼓励加油黎明前的黑暗不会太长曙光依旧会出现晚一点，没关系"]}
{"Title": "跟男朋友分手了，已经过了13天，还是想不开？", "Description": "老师您好，我跟男朋友分手了。他提出的因为过年要来我家见家长，我拖延，之后他就说那正好不处了。苦苦哀求，他说你先回家冷静一下，再也没有联系。大概最近几个月吧，其实我也想提分手，就是做梦每天也会有这样的内容，但是梦里的反应也非常舍不得。昨天去跟别的男人出去吃了晚饭，回来了以后对他格外想念，本来已经缓和了一点，但是却觉得别人哪里都不如他。他在我心里就像一个大熊，喜欢他的时候我就会趴在他的身上，特别有安全感。如今分不清楚自己到底是什么心态了。也不知道自己要去挽留，还是努力走出这段感情。也不知道他会不会回头来找我。", "Answers": ["楼主你好：感谢你的信任邀请我回答你的问题，见字如面，从字里行间里面我感受到了你选择焦虑，希望我能帮助你。其实让你真正戒不掉的，是生活中那些美好的细节，从你的字里面，我能感受到你很爱你的男朋友。虽然你们现在处于冷战之中，这从你跟别的男人出去吃饭的细节中可以看得出来。下面分析一下你们的问题：你男朋友提出要见你的父母，你拖延了，然后你男朋友说那不处了。从这里可以看出你男朋友有一些大男子主义，喜欢说一不二，而你拖延了。这说明你还有些没有准备好带他见家长的准备。这其中肯定是有顾虑存在的，第一：是怕你的父母反对你们在一起。第二：很现实的因素那就是他的经济来源。第三；那就是你父母根本就不知道你谈恋爱的这些事情，你害怕没法跟父母解释。那你男朋友说那不处了，你苦苦哀求，对方是说那你冷静一下。从这里面我能看出来你们之间的沟通，其实很少。你们遇到这种问题的时候，应该换位思考一下或者坐下来好好沟通一下，你们当前的问题出现在哪里？我曾经听人说过这样一句话，让人难以戒掉的爱情，就是他已经成为你的人生习惯，当爱情已经走过了热恋燃烧的阶段，却没有变成一堆灰烬，而是在平淡的表面下暗藏温度。那些能在爱情里互动，把每一个爱对方的习惯都打磨的细致美好的人，一定是克服了自己人性当中的鄙陋，真正付出过爱的人。这样的人在分别之后，才会成为对方解不掉的念想，与他们的连接回忆，都能牵动心里柔软的部分，所以当我们有一天回忆起来时，才会有这样猝不及防的忧伤。在这个婚姻不再被神圣化的时代，男女都应该有坦然面对风险的勇气，如果人生注定要经历一些错位和别离，在美好被现实冷硬的击碎后。其实真正的爱并不是一种感觉，而是我们选择的价值。真正把你放在心上的人愿意“装”一辈子。最后，我的建议是。你可以发个信息给他约出来好好再谈一谈，说说你当时的顾虑，如果对方没有什么回应，那么，请记住如果你爱的人放弃了你，请你放开你自己。他不知道珍惜你，是他的损失。你要证明给他看，他放弃你是他的损失。没有他你能活得更加精彩。希望你能幸福一辈子……"]}
{"Title": "如果我不如别人想象得聪明、优秀，别人还会爱我吗？", "Description": "我不敢学习、不敢努力，我怕最后证明其实我很一般、很普通，并没有别人夸的聪明，他们还会爱我吗？", "Answers": ["楼主你好~《终生成长》一书中，把人的思维模式分为两种：成长型思维和固定型思维。成长型思维模式的人认为，所有的事情都离不开个人努力，这个世界上充满了那些帮助我们学习、成长的有趣挑战。面对挫折也会坚持不懈。而固定型思维模式的人认为，自己的智力和能力被决定了，不会变化，而别人的评价就是给自己下结论。所以他们极度在意外界评价，重要的不是事情本身的乐趣，而是我要获得正面评价。你现在属于固定思维模式，会形成这种思维模式，可能是你的父母长期对你外在的评价以及激励方式的问题，导致你没有内在的驱动力，你特别担心自己没有大家想象的那么厉害，而失去这份认可。每个人会同时存在这两种思维模式，如果成长型思维模式占比大的时候，能够习惯用成长型思维在应对自己的工作、生活甚至人生，每个人就能不仅能享受到成长的快乐，还能最终收获想要的目标。调节自己的思维模式，培养自己成长型的思维模式~~", "不会，理论啥的其他回复已经说了，表面上别人还是会表现出爱你的，但事实上爱会逐渐减少，我发现很多理论都是从自身找原因但都没有结合实际问题解决问题，所以说，如果你想别人重新爱你，那就自己努力起来，做到他们心中所认为的自己，当然你也要考虑自己这么做的原因，别做自己后悔的事。", "证明一下还有成功机会，连证明的勇气都没有更难被喜欢"]}
{"Title": "如何说服有焦虑依赖型的恋人做心理咨询？", "Description": "我女友是比较典型的焦虑依赖型，生活中我已经感到比较压抑和束缚了，我很爱她，我不想和她分开，但自己也有些无能为力，要么压抑自己忍着，要么就是争吵，所以想寻求些专业的帮助。我和她提过一起去看心理医生，她很排斥，不去。后来说之所以不想去看，也不希望我去看，是因为怕心理医生给我一些与她所想违背的意见。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~关于女朋友害怕去做心理咨询这件事，你首先需要明白她害怕的根本原因在哪里？题主提到她“怕心理医生给你一些与她所想违背的意见”，这些与她所想违背的意见到底是什么？据我的猜测，有可能是害怕心理医生劝你分手、害怕心理医生对你说一些她不好的话以至于让你不喜欢她了等等。如果是这样的害怕，有两个方法可以起到作用：•带她去了解一下咨询到底是什么样的。这个方法在咨询上叫做“澄清”，在她的想法里，心理医生可能是拆散你们恋情的“坏人”，如果能够通过对咨询相关资料、职业道德和行业规范等等的了解，澄清她对心理医生的误会，这种害怕就会好很多。•你可以多给她一些安全感，让她知道你想去做心理咨询的目的是为了巩固你们的恋情，你正是为了和她长久的在一起才想去做咨询，而不是由于她太让你焦虑了。这一点非常重要。最后，如果女朋友真的非常不想做咨询，那咨询的效果可能不佳，因为咨询历来有“来者不拒，去者不追”、“不求不治”的原则。最好能够让你的女朋友自己发自内心的想去做咨询，而不是你强拉着他去、她勉强同意。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "听到妈妈在家里走来走去的拖鞋声就烦躁？", "Description": "妈妈在家走动完全不会在意我在做什么，是不是在睡觉或看书，走路的拖鞋声非常大。我也不忍心说她，因为感觉她年纪大了腿没有力气控制拖鞋所以才有噪音。可我有时候被烦躁占据了想法又顾不上想到这个。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~看得出来，你非常地体谅妈妈，能够站在妈妈的角度去思考她的拖鞋声音为什么会这么大，这是一种非常好的共情。而很多时候，共情是解决问题的开始。题主觉得是因为妈妈年纪大了，腿脚没有力气，所以不忍心说妈妈。但是这并不代表你就完全不能在这件事情上和妈妈沟通。你可以跟妈妈交流，告诉她在你睡觉或者看书的时候比较容易受到干扰，提出你需要安静的诉求。然后你可以针对这件事做一些自己的措施，例如送给妈妈一双消音底的拖鞋，或者买一条好看的地毯铺在你们家的地板上。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "你们是否在学心理学的路上，想过放弃？自己不够坚强？", "Description": "不得不说，太难了，太辛酸了，我动摇了好几次，但是一想到之后的结果我又坚持了，因为我有很多坚持的理由，而我只是因为别人的看法动摇或者是心路历程上的困难，是自己不够坚强吗？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~衡量一个人坚强与否并不是看ta有没有动摇的时刻，而是看这个人总体应对事情的方式。再坚强的人也会有动摇的时刻的，所以题主不要觉得自己的动摇是因为自己的错误—————不够坚强哦。我之前也有过动摇的时刻，在我出于自己对心理学的兴趣和一些帮助人的理想而选择去读心理学的时候，很多长辈都认为心理不好就业、没有前途。那时我的确有些动摇，但是长辈的担心也并不是没有道理。因此我选择了一个折中的方案，我坚持读了心理学，但是也在大学的时候辅修了别的专业、学习了很多其他的技能。这些对我的未来都很有帮助。动摇并不是坏处，就我的经历而言，那一次动摇让我努力的去解决了妨碍我学心理学的一些问题，帮助了我在心理学的道路上走得更远。题主也可以看一看自己的动摇是否可以对自己的未来有别的帮助，换一种思考角度，也许会更海阔天空喔。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "不符合内心画像，但也能发现他好的地方，什么是激情？", "Description": "朋友给我介绍了一个男生，不是我第一眼就喜欢的那种类型，但是，我不知道自己的感觉我就是觉得他嘴好看，我以前喜欢看男孩子的眉眼，我肤浅的认为，激情就是性吸引力，就是别人的脸吧，我觉得他嘴好看算不算激情呢，顾志红老师说最好得有激情来谈恋爱，所以我不知道自己的想法，也不知道自自己到底是怎么想的，我最开始是懵的，另外我见到别人陌生人，我都会紧张给他留下了比较内向的的印象。我之前觉得自己只喜欢一类人，这个人不符合我的那个内心的画像，但是我也能发现他好的地方，可是我有点纠结吧不明白自己要不要去喜欢。", "Answers": ["题主你好。喜欢分几种，有的人喜欢是盲目的，就是看到了就喜欢上了，说不上来喜欢什么，哪里都顺眼，是人都能看出来；有的人呢，心里非常清楚，按步就班地来谈恋爱。题主是哪种人？“有点纠结吧不明白自己要不要去喜欢”如题主说的，“觉得他嘴好看”，就先欣赏他嘴好了，听听好看的嘴说出来的话是否也中听。听题主的意思，好像考官按喜欢或不喜欢按钮，马上决定自己选择一样，你忘了还有“待定”这个选项了吗？我们即不能因喜欢一个嘴就贴喜欢的标签，也不能不符合某个人的一句话就认为不能谈恋爱。这些条条框框羁绊着，当然无法选择。“不是我第一眼就喜欢的那种类型”，证明题主对未来是有意向的；“喜欢他的嘴”，说明题主的意向是模糊的，见到真人后才清晰自己喜欢的类型。未来还会有喜欢的眼，喜欢的身材，喜欢的谈吐等出现，究竟哪样重要呢？对于不确定，放待定，放在欣赏区域最合适。世界和我爱着你。"]}
{"Title": "20岁男生，总是想着曾经暗恋的女生，放不下", "Description": "朋友们好，我是个20岁的男生，今年读大学。高中我就去了美国上学，性格一直比较内向，不能主动和外国同学打成一片，比较孤独。当时去的是一所私立学校，圈子很小，一个年级只有几十个人，没有几个中国人。在高中四年级的时候学校转来了一个中国女生，比我小一届，性格比较外向开朗，刚来就主动认识了不少美国朋友。她长得不算美女，但是长相和身材比较符合我的审美，看着很舒服。1米7出头的个子，微胖，腿很长。最开始也找我主动说话，但我因为性格原因有点不自信，还觉得自己和她一比长得很丑。慢慢地因为自己不主动，她就不找我聊天了，可我还是暗恋着她。我甚至做过猥琐的事情，去翻她的朋友圈以前露腿的照片，对其手淫。我感觉自己心里好扭曲。就这样时间慢慢地过去，我高中第四年级毕业了，也读了大学，和她再没有交集了。但是我却总是盼着她再在社交媒体上发照片，想关注她的生活，看她的好身材。但是我们生活已经再无交集了。我怎么向前看呢？", "Answers": ["过年好呀，首先，我并不觉得对喜欢的女孩的照片自慰是一种“猥琐”的行为。青少年对喜欢的对象有性幻想是非常正常的事情。只要在不侵犯对方的情况下，你可以做任何你想做的事情，没有人能因此指责你、羞辱你、评判你。你盼着她在社交媒体上发照片、关注她的生活、看她的好身材都是非常正常的事情，即使你哪天可能不再喜欢她了，这些也都可以出于对她的欣赏和怀念而继续保持。年少时期的暗恋是一件非常美好的事情，很多人青春期暗恋的对象一辈子都无法忘却。所以即使你们现在没有交集了，你也不用着急忘掉她，向前看。如果我们真的可以那么轻易的忘掉一个人，那么轻易的“向前看”，可能说明我们根本没有喜欢过这个人。所以，我相信，你可以带着这份欣赏或者喜欢，继续过你的生活。你也许会碰见下一个喜欢的女孩，或早或晚都没关系。当然，如果你想给这段感情一个更加明确的结果，我也支持你再联系她。可以向她表达你的喜欢，并且尊重她的选择。总的来说，无论你选择带着这份宝贵的回忆继续生活，还是试试能不能添加更多与她的回忆，我都非常支持你。希望对你有所帮助，有什么问题可以随时给我留言与我沟通，想了解更多可以关注我的个人主页。祝好！"]}
{"Title": "做过镜像练习，请问如何释放黑色生命力？", "Description": "做过镜像练习，第一次做的时候看到镜子里的黑色的面目全非的似人非人的魔鬼；之后再做的时候就看不到了，感觉被潜意识刻意回避了；请问怎么能把这黑色生命力活出来？", "Answers": ["◆做过镜像练习如何释放黑色生命力◆第一次做看到镜子里黑色面目全非◆似人非人的魔鬼之后再做就看不到因为黑色的生命力来源于我们被击溃被伤害的那种状态。如果你已经意识到了自己需要做相应的练习，或许就可以考虑从现在开始设置相应的规则，让自己有价值观来支撑。黑色生命力能够支撑我们的个体去拥抱自己的过去，所以接纳的力量仍然是非常必须的，你可以尝试在做练习前先进行十分钟的冥想，现在就静下来。♎♎♎黑色生命力练习需有安静接纳平和心ⓏⓏⓏⓏⓏ接纳自己曾经发生的负面事件ⓆⓆⓆⓆⓆ正视曾经出现的那些伤害创伤你可以了解到现在的自己是什么状态，曾经发生的事情是什么，如何去定义自己的那些黑色经历，这些事情是否已经在改变你的人格呢。为了更好地适当释放生命力。可以考虑记录下来自己曾经接受到的那些能量，包括具体的人物还有具体经过，你可以思考自己是否存在一种抵抗，是否没有完全接纳那些创伤呢。正如我们在经历创伤之后也可能会出现很多的成长机会，如果你想要释放自己的黑色生命力或许就要考虑更加清楚做出自身的调整，让自己能够去不断加油并且接纳过去。那些发生的事情并不是你的错，外界的魔鬼或许也可能只是普普通通的人，一念成魔一念成佛，每个人都要好好把握自己的底线和立场，从镜像中的信息也可以找到自身的价值所在。这个时候推荐你进行内心潜在创伤心理测试，了解自己的黑色源泉是怎样的。看看是否能够从创伤中迸发爱并且还有迸发各种能量，让自己能够更加清楚自己的力量，在自我练习的时候需要设置一个坚韧的价值观导向哦。ZQ🐬赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "或许有些人天生就拿到悲剧角色的剧本，比如莎乐美？", "Description": "30岁的自己，来到人生的码头前，停着三艘船，一艘叫快乐，上面有各种让我开心的事，但每一件上都贴着玩物丧志和不务正业的标签；一艘叫恐吓，上面是各种悲惨和痛苦的后果和下场；一艘叫正道，上面写着上传以后的标准流程：好好工作--结婚--生子--幸福。我知道我该选择正道那艘船，可我现在怎么也不肯迈步走上去。我也不知道自己为什么抵触去做哪些正确的事。父母的婚姻终于从创伤中走上正轨，我全部的精力似乎已经被他们的闹剧耗尽，如今，他们跟我所有的话题只有好好工作，早点结婚生子。替父母考虑，体贴懂事的道理已经让我身心俱疲。宠物的离世让我的世界又陷入了昏暗，男友成了我唯一的精神慰藉。看着异地的男友，他虽然不强大，跟他相处或许是一种逃避现实，但他的倔强和天真让我跟他相处时倍感舒适。虽然和他走下去，不知道还要面对多少风波和闹剧。我不知道世人怎么定义一手好牌打的烂，或许我会有一个悲惨的结局，可是一切，又有谁知道呢。", "Answers": ["是的，认同事物都是机缘下的遇见，造化弄人～无论人的出生时间，地点，家人，还是外貌，天赋，自性都不是可选择的，我们是被出生的，包括后天的价值观的建立也是被动输入的，这些就形成了基本剧情，就是你说的有剧本了～好似一部手机系统，品牌，型号的基础设置（是先天条件），然后选取软件的下载和应用（是后天原生家庭价值观的预设和局限），反正父母认为是最好的，就像我们下载软件也是自己认为最好的，然后不同的浏览器看到的新闻讯息方向不同，感受不同，这就是我们以为遇见的大环境的改造也是有方向的，就像你的学校是父母选的，也就是你不会逃出基础预设的局限性，也就是有剧本～因为你后面再怎么选择都是围绕情绪习惯和价值观，也就是基础人格在运作，就像我们说的不敢跳出自己的安全感范围，所谓走出舒适圈～然后除非你的手机摔了，或者黑屏了，你去维修可能需要重新下载软件，也就是人生事故总能让人性情大变的原因，我们看世界的角度就突然变了，自以为是的舒适圈被打破了～问题是这个事故的遇见也是机缘～天地不仁，以万物为刍狗，你以为你的人生是自己的吗？可能只是一个生命的客观呈现，我们暂且感知为我，因为我们企图控制它，以照见内心的全能神，可能这是一场人间修行～自我实现是个极大的误会～尊重生命的存在形式和状态可能是真我照见人间的时刻"]}
{"Title": "为啥别人父母都放飞孩子，而我的母亲老让我回家？", "Description": "干活不让人干消停，老让我回家呆着，啥也不干，为啥别人父母都放飞自己的孩子，她老要让我在家，我真的都要烦死了，我没说过的话，她老说我说的，为什么一点道理都不讲，还说没我活不了，我受不住她这个没我活不了，太折磨人了", "Answers": ["个人觉得，父母想要孩子回老家，也是因为舍不得孩子。身边都有这样的家长，让自己的孩子回老家，觉得孩子一个人在外面太辛苦了，花销也大，可能存钱也存不了多少钱，在家的话，房租可以省了，伙食费也可以省一点，家里张罗着买辆车甚至再买一个房子，日子挺滋润的，所以很多家长想让孩子回老家。但在外面待过的，不见得都愿意回去。很能理解父母的想法，对于他们这样的要求也会觉得很正常，如果我们要追梦的话，也可以遵循自己的内心。不过尽量要让父母知道，出门在外的我们饮食很规律，能照顾好自己的身体，让父母放心。正所谓“儿行千里母担忧”。其次，随着时间推移，父母也会觉得需要人陪。一般在外工作的人，只有小长假的时候才回家，一回家就和这朋友，那朋友聚会，很少待在家里，更别提好好陪陪父母了。所以，父母不想儿女在外，也是想有儿女陪伴。不过，回去的话，如果没有成家，父母也会这看不惯，那看不顺眼的，“嫌弃我们”，这也不利于彼此间的关系。父母如果让我们回老家，我们不愿意回的话:1.常和家人联系，打电话或视频，让他们放心，也算是远程陪伴他们；2.有机会多回去看看，我们和父母见面的机会都是在做减法，所以有机会就回去陪陪他们；3.在外好好照顾自己。个人感觉只有这个人在自己眼前才会觉得万事OK，否则总会担心这个担心那个。俗话说“忠孝难两全”，想要好好工作，赚钱，也想好好孝顺父母，但有时候真是不能两全，那就在这中间找好平衡点吧。不要让父母失落，也不忘自己的梦想~🌻🌷🌿🍃"]}
{"Title": "抑郁状态和强迫一年走不出来，不知道和别人怎么相处？", "Description": "每天沉浸在这样的情绪里走不出来开心不起来每一分钟都在被抑郁状态折磨着去年我的好朋友和外婆同一天去世给我造成很大打击也没有去心理咨询跟父母沟通他们也觉得我只是在矫情我是一名高中生这已经严重影响到了我的生活我不想被折磨了请问我该怎么办", "Answers": ["题主，你好。很遗憾知道你外婆和好朋友于去年的同一天去世，但是古语有云：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事故难全，但愿人长久，千里共婵娟”。相信题主与外婆及好朋友生前的关系一定很好，所以才会陷入抑郁症当中，一直走不出来。真心心疼题主。在对你的提问作出回答前，先让我隔着四维屏幕给你一个暖心的抱抱。可能从小题主就是由外婆照顾的，因为父母都要上班，赚钱养家，所以外婆的去世对题主的打击很大。碰巧，好朋友又是同一天去世，有可能题主跟他从小玩到大，形影不离，所以就跟他的感情也很好。所以，两个跟题主关系很好的人，那么不幸地又在去年的同一天去世，所以就无形中带给了题主双重的打击。其实，你的外婆及好朋友去年去世的时候，题主有可能已经出现一些抑郁的症状，如：控制不住自己的情绪，干什么事情都提不起兴趣，特别爱哭，而且一哭就像打开水龙头一样，一发不可收拾。只不过题主当时可能没有留意，或者不在意，但是这负面情绪只会越滚越大，到现在题主已经不能不重视的地步，因为已经开始严重影响到题主的生活了。所以，我建议题主还是尽早找心理咨询师介入，让她帮你打开心结；因为这个抑郁症，越是晚介入，就越难根治及治好。我就是过来人。2016年5月中下旬，我妈妈因病去世；我是她唯一的女儿，兄姐都是爸爸前妻的；而当时我老公碰巧收到新加坡医院诊所聘请他回老家上海当私人医生的通知书。我们倆咨询了心理咨询师，她说我刚丧亲，不适宜马上换去一个全新的环境上海，只适宜先在香港我土生土长的地方有半年的过渡期。所以，我们倆必须回去新加坡处理以前跟我妈妈住的房子的事宜。刚刚回去新加坡时，我才发现房子里没有了我妈妈的声音，是多么的寂静。只要是看见她的东西，无论是房子里的，还是车子里她经常坐的位子，我都会特别容易触景伤情。我老公也发现我有开始不对劲的迹象了！在我的哀求下，他带我去看了中医，因为我不喜欢西药的副作用。中医一把我的脉，就说妈妈的突然离去对我的打击很大，我有要沉入谷底的现象；胸口上像有一块大石头压在那里，无法释放；而那种感觉是最痛苦的。幸好那医生说，我找他找得还算是早，不然后果可以不堪设想。也正因为我妈妈的不幸离世，我在香港的大学同学，其中一位一直是我的好朋友，才会介绍我去她的辅导员鲍太那里接受心理咨询。透过咨询，我慢慢地将郁在自己的心结打开，也开始对人生观有另外一种比较正面的看法。所以，我感觉题主如果时间允许的话，是不是也可以考虑中西结合来治你的抑郁症。虽然你外婆及好朋友是一年前去世，时间还是过得有点久；但是如果你去中医那里治疗，再加上固定的心理咨询频率，可能效果会比你单单去找心理咨询师有效一些。题主在描述中说你跟父母沟通过你的问题，他们觉得你矫情。你倒是可以建议他们先带你去看中医，让中医告诉他们你病的实情，那么他们就应该没有理由不相信你说你确实是得了抑郁症这话了。因为毕竟看中医的问诊及医药费肯定比你找心理咨询师要便宜好多。又或者你在念的中学有没有社工或者心理辅导员之类的，你可以坦白跟她说你现在的情况；有需要的话，她也可能会认为你的确需要看心理咨询师才能走出来，学校可能会支付你咨询费用的一部分；在这种情况下，他们也会告诉你父母实情的，那么父母就不会觉得你的抑郁症是瞎编造出来的。当时，我香港的心理咨询师教我一些可以更好地应对妈妈突然离世的方法：因为可能自己没有能在她断气前见到她最后一面，所以一直觉得很自责，及内疚，觉得自己不是一个孝顺的女儿。所以咨询师就说：我想妈妈时，可以把自己要对她说的话微信给她；当然心里一定要知道她已经离开了，不会回复我了；这么做是为了我更好地跟她告别。也可以假设有一张空椅子，想象我妈妈就坐在那里，我要对她说的话，及她的反应等等。以上这2种方法，都对我有点效果。所以，我我会建议题主也找到自己跟外婆及好朋友做最终告别的方式，譬如：给他写一封信，念给他听；然后就把那封信烧掉，或者埋进一个专门藏你心事的树洞也可以；等你感觉预备好了，自己可以坦然面对及接受外婆及好朋友离世这件事，再来把信打开。题主的强迫症是有意或无意的，继续重复着去做。这是需要在专业的心理科医生指导下治疗的。题主说现在自己不知道怎么样与别人相处。其实，这就是抑郁症的特征之一。一般人丧亲后，也会有这么一段时期；当年2007年2月16日农历新年大除夕下午我爸爸去世后，在他的后事办完以后，我妈妈也是有那么3个月到半年不喜欢外出，因为一出外就看见夫妻手牵手，会特别容易想起她跟我爸爸恩恩爱爱的点点滴滴，所以内心好难受。但是，后面她把自己的心态调整了，告诉自己每个人都要有离开的那么一天，只不过是时间的迟早而已，所以她就能慢慢尝试出去，与人交流。然后，发现真正做起来，并没有想象中那么可怕。当年，1995年4月25日，我同父异母的大哥，在印尼耶加达出差时脑充血去世；我爸爸也是因为一直对他抱有很大期望，所以一整年都没有踏出自己新加坡的公寓。但是，1年后他自己想通了，我哥哥他的大儿子已经离世了这是事实，他会不愿意看到我爸爸因为他的死重新沉浸在痛苦当中，所以他又重新振作起来。所以，同样道理，题主的外婆及好朋友也不愿意看到题主现在痛苦的状态；他们更加愿意看到的是一个重新振作起来的你，因为他们已经死了，人死不能复生；你再伤心再难过，也无法挽回他们的生命。因此，我会建议题主对人生观有一种更正面的看法。可能当你踏出去，与人交流时；你发现其实自己并没有那么脆弱。加油呀，你一定可以走出来的。也可以给自己设立一个小目标，如：今天踏出家门10米以外，明天踏出家门30米以外，后天踏出家门50米以外，大后天踏出家门70米以外，大大后天踏出家门至少100米；2周后，可以去住家对面的公园；1个月以后，可以到住家附近的超市买东西等等。每每达到所设立的小目标，别忘记给自己奖励，如：买自己喜欢的，好吃的食物或者零食等等。希望我以上的回答对题主你有所帮助及启发。我是答主天天向上217733。在壹心理这里，世界和我爱着你。祝好哦！", "现在是不适应和别人交往吗"]}
{"Title": "我妈老是以一种非常悲观的态度来看我，怎么劝劝她？", "Description": "这种悲观感觉是细入日常的，比如我走路踩到水了，她会惊呼我踩到尿了，我刚打开外卖，她就说我吃的东西是臭的，还有各种觉得我完蛋了以后日子不好过，还几次问我表弟以后愿不愿意孝顺她力气够不够抱得动她，我说我想和她讲道理，意思是我想和她沟通，但是她觉得我要说教她了，自尊心很受伤很拒绝，然后我说那难道我和你不讲道理咩，她马上就开始骂我，感觉有点跟年期了，希望劝劝她?", "Answers": ["这是你妈妈内心焦虑恐惧的投射吧，你是她最重要的人，最重要的关系，投射给你也很正常。没有心理学知识的人，很难察觉，就会被她带入进去，无论你做什么，只要她的恐惧焦虑不解除，你都是那个背锅的。如果你能理解到她的恐惧来源，你就可能会理解她，关系就会改善了，如果你实在理解不了，那也没办法，每个人都要为自己的情绪负责，想改变别人是不可能的。在这个环境中，你还能做什么？你可以做你自己呀，她的情绪是她的，你的情绪你自己负责。阿德勒的理论就是课题分离，你就没有那么痛苦了，有些东西只能自己承受，谁也代替不了。", "直接问她什么意思，哪有母亲希望自己的女儿不好的，然后如果她觉得你在教她做事你可以强硬点怼她，要不然你的生活今后会更不好受，虽然有点不孝，但这也是解决问题的方法之一，其次的话她说什么你就顺着她说什么，别去搭理。"]}
{"Title": "初二学生，初一特别爱玩，误会别人，以至于别人转学？", "Description": "我是初二学生，初一特别爱玩，误会别人，以至于别人转学，他是我好朋友，我害怕他学习超我，但他走了，然后我变课迷茫，我曾想过改变，一直努力学习，不玩，又尝试列计划没实现，我学语文答题计巧……我哭，为什么别人能五校前几，而我一百二百多，我在班里学习不错，想努力越过他们家境不好，为了家人生活，我更努力。我又感觉我考不上理想高中，但如果班上人考上我又羡慕，怎么办？该如何学习？我想一鸣惊人，我平时课本看的少，看过课外书籍，听说一对一课，家穷，不上，但很友持我买书，我很愧疚，我如何全科成绩好？我也想当学霸，最近，在家，我自控力差，也玩，我该奶何提高自已？", "Answers": ["题主，你好吖～从你的话中，就可以感受到题主的想要去学习的欲望。作为过来人呢，可以分享一下我的建议。1.打好基础，把课本上的知识学会。上课的时候认真听，把老师讲的内容学会。然后再去做题。2.练习册或是老师讲的题不会，下课去问老师或是同学。3.把自己的弱项或是偏科的那一项学好的话，总分会提的很快。4.向学习不错的同学学习，像他们学习一些学习方法。5.课前预习，课后复习。6.做错题笔记。其实重要的是一个认真的学习态度，想去学习。在学习上你会进步的很快，学习技巧上也会自己摸索到的。祝好～"]}
{"Title": "生气同时委屈爱哭有想扇自己脸的想法是为什么？", "Description": "和哥哥因为发微信消息的事吵架，他拿抱枕投我，认为我不该发，我说他是家暴男，委屈然后心脏很痛苦，想扇自己的脸，自己是不是心理有问题", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主跟自己的另一半，因为发微信的事情吵架，他认为你不应该因为这件小事情而吵架所以拿包枕头扔你。但是楼主本来因为这件事情就已经很委屈了，对方非但没有哄你，而且态度还不太好，楼主感觉非常委屈非常痛苦，甚至想扇自己的脸。在整件事情的过程中，楼主认为自己很委屈，但是对方却觉得因为这件事情生气很没有必要。楼主处在一个情绪非常激烈的环境下，想扇自己的脸，可能也是发泄情绪的一个出口。但其实发泄自己的情绪有很多种方式，我们可以通过跟朋友倾诉，听一会儿音乐，甚至跑步，做运动的方式来发泄自己的情绪，最好还是不要做出一些伤害自己的举动。在自己情绪发泄完之后，楼主可以跟自己男朋友沟通一下这件事情，听一听对方是什么样的想法，再跟对方诉说一下自己的想法，其实情侣之间吵架是很正常的，但是更重要的是我们需要理解对方的想法。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "失恋后深夜哭泣克制不住自己，抑郁有哪些特征？", "Description": "分手失恋了开始失眠深夜哭泣克制不住自己脾气还变得狂暴", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~失恋真的非常让人难受，可以说是一件可以造成重大心理创伤的事情了，抱抱你。这个时候爱自己真的非常重要，不管你多么想回到曾经，多么留恋上一段感情，你要勇敢的尝试走出来。相信我，对于失恋来说，时间是最好的良药。你可以在这段时期多发展一些兴趣爱好，学习一些新的东西，去做一些自己之前想做但是没有去做的事情，或者出去走一走见识一下这个世界。情感支持对这时候的你来说也非常重要，你要及时的和自己的朋友或者家人倾诉，不要把委屈都闷在心里。至于你提到的抑郁的问题，这时产生一些抑郁的情绪，是非常正常的事情。一些抑郁的症状有：无助、兴趣缺乏、性欲减退、抑郁情绪、无快乐、自伤的想法等等。出现抑郁的症状，也不等于得了抑郁症，不要太担心。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "一家人的共同目标是生二胎，我对生二胎这件事很恐惧？", "Description": "我有一个儿子已经8岁了，我们一家三口目前过的很好，目前我们一家人共同的目标是生二胎。但我一直对于二胎是有恐惧的。如果不生二胎，就怕被别人说我们身体有问题（我和我对象熬夜身体确实多少有点问题，但治疗后是没有问题的），这是对外人而言。对自己而言，二胎会分散我更多的精力，消耗我的体力和财力，很害怕自己会因为劳累而老得更快！看到同龄人生了二胎的，都很痛苦和凌乱，都是说后悔，我就很害怕，怕自己现在安逸的生活会被破坏，怕会发生口角和争论，怕自己照顾不过来，怕影响我的工作和报的课程。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~题主的问题叙述有些矛盾。为什么我这样说呢？因为你说：“生二胎是一家人的共同目标”，这个一家人当然也包括你自己，也就是说，二胎也是你自己的目标，对吧？但是，题主后面提到自己关于二胎的看法时，却全都是负面的看法，我感到你非常地焦虑、害怕。感觉好像透出来一句话：“我不想生二胎”。总结一下。也就是说，【题主内心深处其实是不想生的，但是生二胎却变成了你的目标。】为什么会这样？因为题主的内心界限不强，受到了其他人的影响。生二胎之所以会变成题主的目标，有两个原因：•除了题主以外的其他家人都想要二胎，或者说至少不反对要二胎•题主害怕被外人说你们身体不好我想说，【确定一件事到底应该谁拿主意，主要看这件事的后果由谁来承担、出了问题谁来负责。】生二胎这件事，承担生的风险、变老风险的人是你；如果二胎生了以后，你的家庭不像现在这样和睦，蒙受损失的人也是你；因为生育而可能对工作和所报课程产生影响的人是你。所以这件事情应该完全看你的意见，而不应该听外人或者家人的。除非【他们能替你承担责任】。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "如果你不想要的话，可以不要，你有权利说“不”，毕业在意别人的眼光，每个人活好自己就好了"]}
{"Title": "总是被其他事情干扰，四十多岁如何提高专注力？", "Description": "为啥总是被其他事情干扰，想看书，记不住，就不爱了，是专注力不够，还是自己老了四十多岁记忆力开始退化了呢？郁闷(╥﹏╥)", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~题主好像对自己的专注力下降产生了一点年龄上的疑虑，但是不要太担心。有一个好消息是，【专注力像一个人的肌肉一样，是可以通过锻炼来增强的。】我来讲一讲一些可能会对你有用的方法吧：一是【在日常生活中有意识地提高自己注意的质量】。日常生活中有很多活动会用到注意力，例如沏茶、打扫房间、做饭、开车、洗衣服等等。但是遗憾的是，这些普通的生活事件并不能直接起到锻炼注意力的效果，原因在于，｛这些活动的目的并不是为了提升注意力｝。例如洗衣服是为了洗干净衣服，而不是为了提高注意力。因此我们可以考虑有意识地把做这些事的重心放到自己的注意力上来。二是【进行专注于呼吸的冥想训练，并监控自己的注意】，你可以进行一些专注于自己呼吸的冥想训练，并在这个过程中监控自己的注意，在分心的时候慢慢地把自己的注意力拉回来。这个方法的专业性已经得到了实验证明：•安托万·卢茨和理查德·戴维森的研究团队于2009年在著名的《神经科学报》上发表的一项研究中指出，专业的冥想者通过练习可以做到一边集中精力做自己的事，一边监控自己的注意。在经过集中练习专心于呼吸的冥想三个月之后，在一项经典听觉注意任务中测量到的被试注意力稳定性大大提高。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "可能是心事太多，不做点什么就觉得不舒服", "40岁了，人到不惑之年。还是会有一些对生命的思考，生活的压力吧。人人都到了上有老，下有小。自己又对生活的，生命中的自己有些看法的年龄。总还是有些事情是自己需要，必须，感兴趣的吧。去做这些吧，你可以的", "看书是为了什么"]}
{"Title": "什么是“共情”？共情是指理解他人吗？", "Description": "什么是心理学意义上的“共情”？共情是指理解他人吗？", "Answers": ["题主，你好！共情是当今比较流行的一个词。在心理学上认为，共情是一种基本需求，我们每个人都需要共情。现如今，共情更被视为社交中的重要能力之一。心理学上“共情”，就是咨询师在与客户诊疗的过程中，需要站在客户的角度去感受他的情绪、理解他的遭遇，只有这样才能感同身受，增加客户的信任度，令其敞开心扉。由人本主义创始人罗杰斯提出。共情(empathy)又译作移情、同感、同理心、投情等。共情指能设身处地体验他人的处境，对他人情绪情感具备感受力和理解力。在与他人交流时，能进入到对方的精神境界，感受到对方的内心世界，能将心比心地对方，体验对方的感受，并对对方的感情做出恰当的反应。所谓共情，就是你快乐，我能懂，你悲伤，我能察觉，并及时做出反应：宽慰情绪，理解感受。题主问，共情是理解他人吗？①把自己当成别人②把别人当成自己发展心理学认为，这正是婴儿期典型表现，没有自我意识，认为世界就是围绕自己运转的。可悲的是，多少人生理年龄早就成熟，心理年龄还是婴儿，巨婴一般。③把自己当成自己发展心理学认为，这是“自我意识”发展的三个阶段，生理自我到社会自我再到心理自我。自我意识就是人贵有自知之明，标志就是认知自己人性，承认自己欲望，看到自己需要，树立自己理想。④把别人当成别人别人当人看待，就是接受别人犯错，是人就不完美，注定会出错，这也是之前真的能把自己当自己的结果，前面做到也就比较容易做到这个。能设身处地替人着想，可以减少很多不必要的烦恼，懂得利他也有助于我们与他人建立健康的人际关系。很多时候，共情使我们与一个自己不喜欢的人相处时懂得留有余地，尽可能从对方的角度去想问题，而这样做，往往就是给自己留了余地。一个具有共情的人在看到别人受伤害时，会有心痛的感觉，这不仅会阻止他产生伤害别人的动机，而且会使人及时控制住自己，使事态不至向更糟的方向发展。从这个角度看，共情是一个社会能够和谐发展的重要条件之一。所以，共情能力，不仅有助于个人的持续发展，也有助于社会的持续和谐发展。"]}
{"Title": "工作是体力活，一干活大脑就开始自动驾驶，心理问题？", "Description": "我干体力活，就开始大脑自动驾驶，老胡思乱想，注意力不集中，三心二意，我一分神，就会被领导，批评，问我，你想什么呢，别三心二意，我也不想，大脑自动驾驶，可就是控制不住，请教一下，我这心里问题，还是其他问题，请指导一下。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~你现在一定很烦，想把这个毛病改过来吧。但这个毛病在一定程度上是一种正常的现象，如果你工作的体力活是那种简单的机械动作，或者你操作起来非常熟练的话。•简单的机械动作就是指，这个动作会一直机械地简单地不停重复，很多体力劳动都有这种特点。举个例子，比如说砌墙，就是重复刷水泥和把砖垒上去的过程。•当你非常熟练的时候，你也可以做到不看不注意也把这件事情做得很好。当你正在做的事情有以上两个特点之一，或者都具备的话，就很容易出现注意游离的情况。这是我们的大脑在节约认知加工资源，因为当前正在干的事情，几乎不需要耗费注意资源。如果要改变这种情况，你可以尝试：•为自己的劳动增加一些有趣的点，例如用新的方式去做。•为自己设立一些目标，比如挑战自己在几分钟之内完成多少工作量。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "一个人没有好朋友，觉得很孤单怎么办？", "Description": "自己没有固定工作，随着年龄的增大，结婚生子又搬过几次家，发现现在自己身边居然连一个可以谈心的好朋友都没有，节假日想带孩子去玩玩都没有人一起，觉得很孤单", "Answers": ["我们可以说自己一个人干什么都行，一个人吃饭，一个人逛街，一个人看电影，一个人吃海底捞，但有时候也希望有一个可以聊一聊，分享分享生活或者倾诉倾诉的对象。题主因为搬家，没有固定工作，所以现在也没有交心的朋友，会觉得孤单。个人觉得目前这种情况，想要交到朋友可以尝试以下几点，但不知道题主的更详细的信息，如有不妥，请自动屏蔽相应方法:1.从邻居开始。俗话说“远亲不如近邻”，不说到交心的程度，相对有个照应吧。如果邻居家有和题主家差不对的孩子，那相对更容易些，带着孩子一起玩一玩，相互聊一聊，分享带孩子的经验等等；2.把自己的想法苦恼和另一半说一说，如果他们单位有聚会，可以让他带着你一起出席，这样如果别人也带家属或另一半的女同事，看看有没有机会走近一些；3.带孩子出去玩或者上一些培训班，这样在接送孩子的时候可能也会遇到其他家长，看看能不能发展成朋友；4.出去购物，如去买水果、菜场等等，没事也和别人聊一聊，张家长，李家短的，不需要讲太多，也不是多私密的事，就随便聊一聊，时间久了，说不定买东西还能便宜些。5.把你的近况和另一半聊一聊，分工好，晚上给你放一两个小时的假，你去跳跳广场舞或者报一些班，也能认识些人。6.觉得孤独，和以前的同学、朋友联系联系，看看有没有在一个地方的，或者就远程聊天。7.花钱，雇人，陪你了逛街……（没办法的办法?）8.条件允许的话，找一份工作。或者请钟点工帮忙看几小时孩子。既然想交朋友，当然是要经过了解之后才能随便聊或者逛街等等，但如果觉得孤单，但找不到聊天的，那就随便聊聊，无关痛痒的内容。想要交朋友，自己还是得主动些，想想办法，按题主的描述，自己搬家了，那“初来乍到”，别人可能都不知道你的存在，即使和你聊的来，也都不知道有你这个人，所以，先广撒网，适当的也要付出一些，例如做一做烘焙小零食或者买的一些零食和别人分享。交朋友挺难的，知人知面不知心，但没有朋友也不行，害人之心不可有，防人之心不可无吧~"]}
{"Title": "很讨厌陌生异性碰触我，我是不是太敏感了？", "Description": "本人女，30岁，长相一般。下班突然被中老年男同事搂肩膀抱了下，心理感到很不舒服。不知道是不是太敏感了，但是真的很讨厌别人碰触我。告诉家人后，感觉他们各种担心，我又觉得自己小题大做了", "Answers": ["反复出现的现象，是有原因可循的，找出导致这个现象的原因，从根源上改变，就可以永远避免同样的情况再次发生了。很讨厌陌生异性碰触，可以找专业的心理咨询师，探索一下表面现象下面的深层原因，这并不是小题大做。了解自己，才能更好地关爱自己。人性很多心理现象规律，远没有被大众普及，因此我们常常会被一些现象吓一跳，却又莫名其妙，不知道该怎么办。在小时候有一段时期，碰触是我们感受爱、获取爱的一种方式，如果在这段时期爱的碰触的需要没有得到满足，也会形成一些生理、心理现象。", "当我们把这些情况跟家人说出之后，家人各种担心，是否我们现在的状况跟你家人的过度保护有关系呢？"]}
{"Title": "老是控制不住自己的思想，焦虑，失眠，恐惧睡觉？", "Description": "有一次是晚上十点好好的睡着觉突然十一点半自己就醒了，当时自己的整个人感觉特别精神，然后自己就开始胡思乱想，感觉自己是不是怎么样了这样那样的，然后害怕，失眠。然后过了一段时间，又出现了相同的情况，突然睡醒，然后又是开始胡思乱想。现在导致自己白天容易胡思乱想，焦虑，心里不平静，恐惧睡觉", "Answers": ["这种情况需要找专业协助，处置恰当会得到改善的。壹心理有很多专业的、资深的心理咨询师，选择你信任的老师，做专业的测评以及后续处理。鼓励你把胡思乱想的内容向老师倾诉，相信老师可以协助到你。老是控制不住自己的思想，通常来自于体验到行动上感觉到无法改变某些现状，但是又极力想改变。可以去勇敢地了解清楚，是什么让你有无能为力、无法改变的感觉，是什么让你不能接受、一定要做些什么，而之所以会形成这样的局面，也有更早之前的因缘。如果是这样的话，找到自己可以做些什么的关键点，并朝着那个方向去行动，控制不住思想的情况会有改善。也许你的情况和上述的经验之谈又不一样，具体情况如何还是要留待咨询后才清晰。"]}
{"Title": "我总是被别人忽略，爸爸妈妈也是更喜欢我的姐姐？", "Description": "我总是被别人忽略，我的爸爸妈妈也是更喜欢我的姐姐，妈妈总是认为姐姐要漂亮，家里有很多姐姐小时候的照片，但是我的照片一点都没有，妈妈看到一个小孩儿可爱、活泼、好玩儿、（反正是所有优点都有的）就会说我姐姐就是这样，再加上我们出去的时候经常让我拍照，我的拍照技术很好，所以妈妈总是说姐姐漂亮、长得高…反正就是什么什么都要比我好，我感觉我自己什么都比不上她，也就是这样我就越来越不爱拍照", "Answers": ["题主晚上好，我是strawberry,给你一个大大的拥抱。&amp;我总是被别人忽略，我的爸爸妈妈更喜欢我的姐姐，妈妈总是认为姐姐要漂亮；&amp;家里有很多姐姐小时候的照片，但是我一张小时候的照片都没有；&amp;妈妈看到一个小孩儿可爱、活泼、好玩儿就会说像我姐姐一样优秀；&amp;我们出门的时候总让我拍照，我的拍照技术很好，妈妈总是说姐姐漂亮、长得高…反正就是什么都比我好；&amp;我感觉我自己什么都比不上她，也就是这样我就越来越不爱拍照。#一个家庭中，就你和姐姐两个孩子，父母却有着明显的偏心，看到这里，我真的很想给你一个温暖的拥抱，我不清楚为何同样是自己的孩子，你的父母眼中却只看到你姐姐的优点。父母拿自己的孩子成绩做对比，拿外貌做对比，心中有时一闪而过是正常的，但是这么摊开明显的对比，以及语言上对你的伤害，只能说他们不是一对成功的父母。#以前本以为最伤害的是：“你看看别人家孩子怎么个厉害法。”现在开放二胎后，自己家的孩子也成了对比的常象。父母的做法让你在跟姐姐相处中肯定也会出现隔阂。但请你相信自己，你不差，你只不过是有一对不会欣赏你的父母，在别人眼中，你同样出色优秀，你没必要因为他们的言语和行为让自己的光芒藏起来，正是他们这样的行为，你更要好好鼓励自己，你的人生，只能靠自己去主宰。#换个位置来想，姐姐在父母心中眼中太优秀，其实她过得更累，因为她得在父母的期望下活成他们希望的样子。所以勇敢活出你自己，争取自己想要的生活，加油！"]}
{"Title": "经常照顾她，但感觉女同事故意针对自己？", "Description": "我在单位工作，都说单位很复杂，最开始来了一个和我一样刚进入单位的大学毕业女生而且在同一个办公室很高兴，就经常照顾她。但后来发现我经常照顾她，但是明显感觉她对我很不满意，比如她要用电脑，按理说办公室只有我和她两个女生，她应该和我借电脑用，但是人家一次也没有，直接找其他男同事。而且有些时候我的电脑没有用，她都没有找我，反而找别人一直在用电脑的人，就感觉得到她有点故意针对我。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~我注意到你的描述中出现了一个很典型的思维误区，那就是“应该”。有一些人用“应该”来要求自己，例如说“我应该总是满足别人的需要”，达不到这种“应该”时，会产生自卑和焦虑，然后形成了讨好型人格；有一些人会用“应该”来要求别人，例如题主的“她应该来向我借电脑”，这种“应该”达不到时，会产生愤怒。题主需要尝试【把“应该”替换成“可以”】，例如：“办公室只有两个女生时，她可以向我借电脑。”“我的电脑有空闲时，她可以向我借电脑。”此外，还有一个办法是：【寻找其他的归因】。题出觉得她不来找你借电脑是因为她在针对你，还有没有可能是因为别的原因呢？举个例子，她有可能是喜欢别的男同事所以通过这种方式来增加他们之间的联系、有可能是正因为你对她很好所以不好意思给你增添更多的麻烦等等。如果你因为她不找你借电脑而有一种关系冷淡、疏远的感觉，你可以直接向她表达出这种需要，跟她说你并不介意她来借你的电脑。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "面临出去工作，感觉脑子很乱，现在的自己很迷茫纠结？", "Description": "最近面临出去工作上班感觉脑子很乱不知道做什么了如何选择了！！好迷茫迷茫！", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。每个人都有面临选择的时候，有的选择是可以改变的，有的选择是我们只能被动接受的。而在可以改变和选择的选择中，尽自己最大努力的趋利避害这并不是什么丢人的事情。您提到了面临出去工作的情况，这里并不太知道您这个工作的转变属于那种情况，所以只能给您一个大概的思考方向，不能贸然给出建议。是刚从学生毕业初入社会？还是之前有一份工作了？还是因为疫情？还是因为别人的安排？还是其他一些原因导致的，但是总体来说，这件事导致了您需要面对一个全新的环境，并且对这个新环境做出对应的改变和适应。那么我们可以思考几个问题：这份工作是自己想要的吗？如果不是自己有没有换工作的勇气？这个环境是自己能够适应的吗？如果不是该如何更好的适应新环境？该如何做才能让自己的这份工作完成的更好？它为我的生活带来了什么？希望这些角度的问题可以帮到您，让您的思维不再混乱。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ", "如题如文，这样的表述让你更多是被淹没在这些混乱和迷茫的感觉中，而且是重复甚至强化了这些感觉，如果能够对自己的混乱（或许背后还有焦虑甚至恐惧）有多一些识别，能为自己的状态稍稍建立起一个观察性的部分，或许可以作为第一步。而表达、思考以及交流能进一步帮助自己面对此状态处于更主动的位置。"]}
{"Title": "自恋型人格障碍，感觉压抑痛苦，怎么治疗？", "Description": "感觉自己是内向型的自恋人格，感觉压抑痛苦", "Answers": ["内向的人一般都很自爱，你所说的自恋我们不知道具体情况无法为题主分析，具体得靠题主自己思考，为什么会觉得自己自恋，然而题主你又觉得压抑，那么是不是你所说的自恋是不是每次都给你带来空虚感，如果是，那么你的压抑主要来自于你的底气不足，自恋成了自嘲，就像觉得自己是个小丑那样，如果不是，那么建议题主使用转移注意力方法，凡事不要过于局限于一个问题，可以想办法发泄自己的烦恼，比如说运动，在没人的地方唱歌（因为你说你内向这样可以减少不必要的尴尬），然后再重新思考，重新做自己的事。"]}
{"Title": "不想和人接触，甚至刻意避开共处场合，觉得说话麻烦？", "Description": "不想和人接触，甚至刻意避开共处的场合，心里还是孤独的想改善这种寂寞感，但是一旦得到邀请就会心里泛出【好麻烦】【好恶心】【假装接电话走掉吧】，交谈脸上虽然还是和谐，但想快点逃离这种窒息的气氛。包括父母亲友，留我一个人在这吧别来找我，求求你，为什么要留我一个人在这。这是每天都在脑袋绕不开的问题。不拘束于交谈，出门和路人有视线接触，商场无意碰到陌生人，也会感觉很恶心…对不起。一个人可以活，只要在必要的场合我做好伪装，按照那个人想要谈论的样子伪装，再刻意避免长时间共处就好了。更不提找伴侣共度一生，万千世界，只要我身为一个人，一直一个人，把自己认为好吃的好看的，都享受够了，我就可以孤独寂寞绝望哭泣又舒服畅快痛苦发自内心的去死了。事实上，值得让我享受的东西，已经屈指可数了。", "Answers": ["你心里是孤独的，也想改善这种寂寞感，但是好像主动邀请你的人并不是你期待的，当时的那个气氛是让你感觉窒息、想逃离的。你和别人有交集，维持表面的和谐关系要靠伪装自己，而不是真正的做你自己，呈现你本真的样子，好像你避免和别人长时间共处，就避免了别人看穿你，貌似是担心别人不能真正理解接纳你，或者是担心别人不能接纳你本真的样子。也许，并不是别人都不能接纳你本真的样子，而是你现在不接纳你自己，你现在的某些方面是你自己不能接受的。也许你经历了一些打击和不幸，失去了对你来说很重要的东西，你需要一些时间和空间来消化自己的痛苦，需要慢慢疗愈。你的父母亲友并没有放弃你，好像也没有能力给到你需要的支持，此时，你可能需要专业人士的帮助，建议你找专业的心理咨询师或去医院的心理门诊寻求帮助。无论你曾经历什么，总会过去的，积极请专业人士处理伤痛，比一个人独自疗伤，更容易一些，祝你早日走出阴霾，可以卸下伪装，做真实的自己。我是晓澜，世界和我爱着你！"]}
{"Title": "和男朋友分手了，思绪很乱，钻了牛角尖怎么办？", "Description": "老师您好，我失恋了…最近考虑了很多，处于比较焦虑的状态…一方面我觉得我们分开他还喜欢我，一方面我觉得没有可能了。每天睡眠挺不好的，也怕自己太就想不通，回去挽回的话，他已经有了新的恋人…我们分开是因为感情问题加经济问题，他说他够了。但是我们还有对方的钥匙，我在他家的东西还没给我。我也没有勇气见他，微信他也不回复，不知道他这么做是不是在等我回去找他，看着时间一天天过去，自己陷入无限思念…还有执着。钻了牛角尖，不知道自己应该怎么办", "Answers": ["题主你好，先给你一个温暖的抱抱~通过题主的描述，其实能感受到你还是很在意对方的，但心随境转，对方已经有了新的恋人，我觉得你心里其实是有自己的答案的，但因为还有物品的存在，比如钥匙，又让你对对方有一丝的期待。我觉得题主可以重新审视你们的这段感情，即使两个人现在不能在一起了，从客观的一个角度也重新审视一下自己。人生总是要经历的，然后不断的迭代成长。任何一段感情如果真的要分出一个对错其实都没有的，都是相互的。以下给到题主参考：不要作假想，该断不断是最难受的。你要学会面对一个当下的事实，比如你觉得他喜欢你，比如你又觉得他没有可能，这只是你的假想，你的看法。事实是他现在有料新的恋人，这件事情是要面对的现实。再有就是描述到你们还有对方的钥匙，你在他家还有东西，这也可能是你的牵绊，你觉得你没有勇气见他，我觉得你还是想给自己留一份希望。包括你自己说的是不是在等他回去找他。人有时候就是这样的，只有失去的时候才会更加珍惜，然后就会越想越后悔。你要站在一个角度分析一下自己，包括你们分手的原因，包括现状，包括你的假想。要分清楚。至于物品，如果你们真的没有机会的话，那就学会放手，学会祝福。也许钥匙对方已经遗忘，但在你这里变成一个很重要的物件。如果题主做好选择的话，可以和对方有个交流，问一下钥匙和物品，换回或者怎么处理。看一下对方的一个态度，如果对方不回复的话，如果留在那里的东西也不是很重要的话，或者也可以选择邮寄等的方式，那也要给对方留个言，告知一下对方。站在一个祝福的角度去做这些事情。钥匙要么选择归还要么选择丢弃，记住，千万不要藕断丝连，对于你们彼此也都是一个折磨。自己的锁也建议换掉，如果你们真的确定分手的话。至于这段经历，我们确实会很难过，但不建议长时间的沉浸无法自拔，这样只会过度的消耗一个自己的能量。毕竟别人在我们的人生中只有参与权，我们自己的人生还是需要自己走的。期待题主早日摆脱一个失恋的状态，期待遇见更好的你！世界和我们一起爱着你~"]}
{"Title": "焦虑症是否很难治愈？一旦吃药就必须长期吃药？", "Description": "去年十月，我升职到了另外一个部门任负责人。人事还没有理顺，就接到紧急任务，下面的人对我排斥，上面又施加压力。整整一个星期，从早上八点到晚上九点工作，完全可以不吃东西，只喝一点水，体重一周下降了7斤。身体很累，但整夜失眠，第二天又如此循环，最难受是感觉心跳快150了，捂住胸口都停不下来。我意识到自己生病了，一直听说焦虑症抑郁症，却没有想过症状如此恐怖，速度如此迅猛。吃完后能保持正常生活，但整个人就像与世隔绝了一样，偏偏又遇上意外导致骨折，住院，手术，休养……休养期间一直在自我救赎，通过看书,网络了解焦虑症。虽然是懂了，但毕竟生活是生活，一遇到事情很容易慌乱像无头苍蝇。本来我以为吃三个月的药应该可以了，但现在还是无法停下来，感觉这个“感冒”会和我一辈子。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你对自己最近的生活状态的描述，我看得出来你最近的生活习惯非常不规律。工作的压力和不健康的生活习惯是导致你的身心状态变差的原因，可能是因为你不太了解规律生活的重要性吧，所以才会有一天都不吃东西的经历，你提到你会通过看书了解焦虑症，关于健康饮食、生活方面也需要了解的。不吃三餐以及吃不健康的食品都会导致心率的变化，你提到自己的心率升到了150，可能这就是你长期进行高强度的工作的一个显著的变化吧。所以建议你适当调整自己的状态，咨询医生，学习一些健康的、规律的生活方式，这对长期的生活和工作来说都是很重要很有必要的。此外关于你在标题问的问题，焦虑症和抑郁症都是需要长期进行治疗的心理疾病，但不代表一定需要长期吃药，是根据医嘱服药的，而且因人而异，根据情况的不同也会有变化。药物的确会对人体有影响，可能会影响内分泌等，所以还是要遵从医嘱服药，精心修养，耐心对待自己的身心问题。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "异地，我对象太忙，没时间陪我，我该怎么办？", "Description": "我们现在不在一座城市，我对象有在忙，经常联系不上，他也没时间陪我，我该怎么办？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在跟对象异地不在一个城市里，但是他平时太忙了，没有时间陪你，一会经常联系不上，楼主肯定会觉得心里有点不舒服。但。异地工作忙这两个因素是客观的条件，说明没有办法去改变着，而且对方努力工作也是在为了你们的未来着想。一个认真工作，每天很忙的人，总好过于一个无所事事的人呀。在对方忙得时候，楼主可以去做一些自己喜欢做的事情，可以把时间用在自己的工作上，也可以把时间用在看书学习追剧上，你可以跟自己的好朋友好闺蜜一起出去逛一逛，看看电影什么的。当对方忙的时候，楼主可以也给自己找一些事情，让自己的生活变得充实起来，这样就不会因为这些事情而苦恼了。放假或者周末的时候，如果条件允许的话，可以尽量见一见，如果见不到的话，也要打一个视频电话，对方聊聊天，互相诉说一下自己这段时间发生的事情。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "七零后父母好像都不怎么管自己的孩子？", "Description": "七零后父母的子女在踏上社会之前的一段时间内，大部分父母都对于子女实行放养教育，是他们普遍受教育程度不高，还是工作繁忙，让很多子女对其人生没有太多感知以及想法，再大点年纪就追悔莫及", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。菲尔个人觉得您这话其实是属于有些偏激在里头了，其实不管孩子这件事儿，要看是怎么看待的，如果是我们传统意义上的不怎么管自己的孩子这件事，其实每个年代的父母或多或少都会有这样的人，而不是说因为是70后的父母，就好像都不怎么管自己的孩子，倒不如说不同的父母对于自己孩子的教育的程度和方式，十分的受父母所处的年代以及父母自己小时候所受的教育影响，能够教育出好孩子的父母未必是优秀的父母，但他一定也能够有良好的教育，或者他的父亲或者是母亲是比较好的。但是不怎么管孩子或者不负责的父母同样也很多，只是70后和90后的更普遍一些，70后的就像您说的那样，收到时代环境的限制，很多时候大部分工作比较忙，受教育程度也不高，所以对于孩子多半是带着一种希望比自己过的好的期待，那么相比之下就会下意识的严厉很多，或者是偏颇很多，比如极端追求学历啊，或者是棍棒底下出孝子啊。而90后的父母因为处在一个时代变革的阶段，接受到的新的信息和模式比较多，所以算是长辈眼中比较“叛逆”的一代，就容易出现更加极端的情况：比如不会带孩子，或者有自己的想法，或者干脆觉得拖累不想管了。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "为什么父母喜欢把自己的错误强加到我的身上？", "Description": "早上妈妈的手机丢了，她怀疑都没有，直接肯定是我做的，而且还骂我。我极力辩解，拼命的找，终于找到了。晚上她回来了，我把手机给她，她就说我是不是想玩，故意拿的。但是这手机，她自己放在沙发上，被东西遮住了，我为她找到了，她却又怀疑我。我说出我找到的过程，她又转移话题说，你这手机找到了，一下午就在玩了吧，作业都没写完，没资格和我顶嘴。我很迷惑，难道母女治疗就不能真心相待吗？妈妈对女儿说句对不起或者谢谢，有伤面子吗？有伤威严吗？", "Answers": ["看到你的提问啦，抱抱你💖母亲手机丢了，不加思索就说是你的错，就算你找到了她还是会找到一些理由和角度，来责怪你。如果把母亲换成同学、朋友等，不知道你是否能够接受TA就是这样一个人呢？我们经常期待父母会比我们成熟、比我们更能够处理好情感等，可是事实上父母也是普通人，甚至父母会有很多地方不如我们。我觉得你母亲在承担责任、承认自己的错、觉察处理她自己情绪这一块，或许会有一些困难，所以她想要推锅给你，想要发泄一些她的情绪。而你如果不愿意被这样对待，自己感觉不好受，可以坚持自己和她沟通，表达自己的不满和想法，多和母亲沟通，或许能够触动她发生一些改变。如果你自己也觉得无所谓，母亲的这些行为不会带给你伤害，你或许也可以包容母亲的这一点。每一个人都是丰富立体的，相信你母亲在其他一些方面，会有让你喜爱之处。"]}
{"Title": "同桌说他在外面，但我看他发了回家的评论，一直耍我？", "Description": "比如,我约他出去外面,我问你家里人让你去吗，他说可以,然后他说过几天,过几天他发信息跟我说明天出去吗,我说好，然后那天我就发信息给他，没回,然后到了快中午,他说他妈不让他出去,今天晚上我约她来我家打球,他说他在外面,等会去,我就在微信里看到他发了回家了的评论,他明显在玩我,怎么办", "Answers": ["楼主给你一个温暖的抱抱。的确这种感觉的确令人觉得特别不爽。我相信楼主是一个特别善良，特别在乎朋友。但是，突然发现朋友好像并不不是把你也当做朋友，觉得很伤心。我们分为两个层次分析。朋友是每次都故意放你鸽子吗？我想这个答案是否定的。如果你的朋友每一次都爽约，你们早早的就不是朋友了。能做朋友，的确有可能朋友是有事情不能赴约。第二个层次，也就是自我的成长。成长的关键就是接纳不完美的自己。其实，朋友爽约，映射的是觉得自己不值得朋友关注。所以是一种自我否定。一旦你觉得自己是有价值的，朋友怎么想是撼动不了你的内心的。什么时候你强大到如此，就是你内心的成长。第三层次，当你接纳自己不完美，你就会自然的接纳这个世界，包括接纳朋友的不完美。世界和我爱着你(⑉°з°)-♡"]}
{"Title": "心理咨询开场语要说些什么呢？介绍配置还是自然聊天？", "Description": "作为一次受老师督导的非正式的心理咨询，开场语我们要说些什么呢？是否需要向来访者介绍一下咨询的配置和大致的注意事项呢？还是自然一点的聊天开场会显得比较好？萌新求解。", "Answers": ["题主，你好。你的描述太笼统了，范围有点大，不是很好回答。在开场的时候，我的心理咨询师是会告诉我她所属的流派，如：精神动力学派，认知行为疗派，后现代里的叙事疗法及家庭治疗等；也可以跟来访者说一下每次咨询是多长时间，是50分钟，1个小时；可不可以加时；可以有需要时把另外一半也带进来咨询室没有，这等于是夫妻咨询；很多咨询师会把夫妻咨询定为最低90分钟1次；如果要请假，多长时间之前必须通知咨询师，及咨询师的收费等等事宜。由于这是题主的第一次受老师督导的非正式心理咨询，还是建议遵从正式的心理咨询比较好，因为以后题主毕业后，成为专业的心理咨询师后，肯定是要给来访者正式的心理咨询的。所以，就算督导让你做第一次非正式的，还是建议题主认真地对待，会比较好。作为第一次心理咨询，需要注意以下：1.)注意提前做好准备，放下手中其他的工作，全身心地投入到咨询中，心无旁骛，保持最好的姿态和状态；2.)在首次咨询时，要能站在来访者的角度，倾听他的诉求，了解他最为困惑的问题；3.)用抱持性的态度全然接受来访者，给他心理上的支持，让他能感受到心理咨询师对他的接纳，支持，这样有利于建立良好的咨访关系；4.)不要期望在第一次咨询中就能帮助来访者解决所有问题，一定不能替来访者设计咨询目标；要看来访者的需求，和他共同商讨，制定咨询目标；5.)时刻保持觉性，站在中立的立场，只做来访者的镜子，让他看到自己的问题，并逐渐洞悉问题背后固有的模式；而不是咨询师告诉来访者，他的问题在那里，应该如何去做；要让来访者自己觉察，顿悟，实现自我成长；6.)如果来访者第一次咨询就向咨询师要建议，咨询师要看到他这个行为背后的心理学意义；而不能直接给来访者建议，但是可以引导他一起来探讨他的这个需要；7.)在确立了咨询目标后，要制定咨询协议，约定下次咨询的时间；咨询师与来访者共同遵守咨询协议，促进咨询的有效进行。我暂时能想到的就以上这些了！希望我以上的回答对题主你有所帮助及启发。我是答主天天向上217733。在壹心理这里，世界和我爱着你。祝好哦！"]}
{"Title": "他嫌我对自己要求不严格，和男朋友分手，我该怎么办？", "Description": "和男朋友交往四个月，我很努力用心，可我们对彼此总是不满意。我发现他房间放着前女友的东西，手机里存着他和前女友的一切，我们在交往的过程中，他还在储存着前女友的新照片，用着各种交友软件联系形形色色的人。他嫌我对自己要求不严格，不听他的话。我很痛苦，我不过是想以真心换真心，这么简单的事情为什么这么难，我对一切事物失去了兴趣，每天发呆，睡觉，不吃不喝，我的心很疼。", "Answers": ["楼主你好：见字如面，从这里行间里面，我能感受到你很纠结很伤心。希望可以抱抱你。从你的叙述中，我能看出来你男朋友是一个念旧的人，而且还带有一些大男子主义，自己不改变，一个劲让别人改变。你之所以痛苦，因为你付出的真心，得不到别人以真心来对你。有人曾经说过，最让人难以戒掉的爱情，就是他已经成为你的人生习惯，当爱情走过了热恋燃烧的阶段，却没有化成一堆灰烬，于是在平淡的表面下暗藏着温度。还有，如果你爱的人放弃了你，请你放开你自己。很多感情的失敗，都因为我們左右摇摆，不敢確信自己，相信的不敢放弃自己該放弃的，當我們不能坚守自己的原則，反复折磨自己和对方时，对方会彻底看清我们。其实，我们并非因为纠缠在事件中痛苦，而是因为纠缠在自我患得患失的情绪中痛苦，如果人生注定要经历一些座位和别离，在美好被现实浇灭后，我们就应该有坦然面对风险的勇气，最坏的结果无非就是彼此分开。但我并不害怕独自成长。为什么很多作家喜欢把爱情比喻成鞋子？因为高跟鞋的光鲜亮丽，虽然可以给人生带来某些闪耀的时刻，但是与我们相伴最久远的，让我们感受到最舒适的，始终还是平底鞋。所以，希望你能活出自己的自信出来，他人不知道珍惜你是他的损失，你应该活出让人家仰视你的姿态，其实，鞋子合不合适，只有脚知道。"]}
{"Title": "高三女生很痛苦，生活学习都很焦虑，内心怨父母", "Description": "今天我爸喝醉了。我们放寒假，距离一百多天高考，我很焦虑，生活和学习都很焦虑无所适从。我想过制订一个学习计划，可是行动不起来，我高二时被一个北京医生诊断为轻度抑郁症。其实我内心应该是怨父母的，我自认为小时候我是一个拥有丰富内心世界的小孩子，对什么都渴望，而且也不向现在这样，一切改变是因为九岁时我父母回来，我是对他们充满着憧憬把他们看的神圣，他们把我从爷爷奶奶那里接手，一年后生了我弟弟，那期间爸开着店，妈妈看着弟弟，所以每天的晚餐时间就是他们拿我出气的时间，我现在的感觉就是我还没接受他们，他们就已经生下了我弟弟接受他们每天的训斥，我在自己家里不敢当着他们的面躺下。我掉个锅盖他们都会说我，我哭的时候他们也会说我，那几年坐立难安，我隐隐感觉我的心很沉重。我爸后来给我的解释是那段时间忽略了我。我妈给我的解释是她就是这个性格，说了什么她都忘了，对于这个解释我并没有释然。可能是因为高中压力大吧，以前没有", "Answers": ["你好，谢谢邀答，看到了你在成长过程中受到的委屈，也因为这些让自己陷入消极情绪里，总体看来，你的家庭，你的父母，你的成长过程没那么糟糕，长大的我们要学会接受父母的局限，父母有他们自己的不易，抱怨没用，打起精神，行动起来，做好当下该做的事情，对自己的人生负责，你和家人都关系，和这个世界的关系会越来越好，你的路也会越走越宽。高考的关键时期，建议你做一下心理辅导，尽快从这种不良状态中走出来。", "想到的委屈全都想起来了，那段时间我觉得不仅是生活中的孤独了，又加了一层心理的。我其实挺恨我爸的，他今天喝醉了了，因为弟弟玩手机所以摔了它，我当时想的是他真的不适合做爸爸很幼稚，一点都不理解我，我想恨他，但是我知道他其实是有爱我关心我的，但是我真的很孤独。所以他今天摔手机的时候我哭了，害怕还销毁了我想和他沟通的想法，我觉得不可理喻。而一切的起源是妈妈不想爸爸喝酒而今天他恰巧喝醉了，他们一直拌嘴，最后引起了摔手机事件。我突然意识到是不是源头就是因为他们的关系，小时候爸爸跟我说要不是因为我他们早离婚了。刚刚我上厕所，我爸跟带着怒气说学不学是你自己的事，还有一百多天就高考了，不管我们的事。不知为什么，他说这句话我负担很重，我觉得我现在很乱很乱很无助很无助，判断不清是非。我特别想做一个优秀的人，尤其是性格上。我总结了一下，我现在似乎有讨好型人格恢复后遗症，焦虑症，社交恐惧症我真的很无助，我多想从小时候就有一个人能陪着我，给我一点光明。谁能帮帮我，我似乎已经看到了高考成绩出来后的自己。百无聊赖"]}
{"Title": "朋友“被伤害”还持续帮助干坏事的人，是不是“傻”籽", "Description": "当一个人做了一些事，导致别人不好，甚至让别人“被伤害”的很严重。而受伤的人不仅不“报复”干了坏事错事的人。还反过来在很多事情方面还持续帮助她，这个受害人是不是有问题很多人会把这个受害人当傻籽，作为朋友我有时提醒她，她还不听真心为她捉急。不知道要怎么帮帮她", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主的朋友被别人伤害之后，还是要继续帮助对方楼主，作为朋友也总是担心她，提醒她，但是对方却从来不听，这样楼主感觉非常着急，不知道该怎么帮助他。能感觉到楼主的朋友是一个非常善良的人，总是会去热心的帮助其他人，即使自己被伤害了，也依旧以德报怨。依旧去帮助对方。这是对方身上的一个很大的特点，同时也是很难去改变的。其实楼主非常努力的想要去帮助他，可能也于事无补，除非她自己能真正的从观念上转变过来，能多为自己考虑考虑。所以楼主作为朋友，我需要在她身边理解她，安慰她就可以了，在她受到伤害的时候，楼主在这里为他支撑一个温暖的港湾。在他难过的时候，楼主可以做到倾听他，陪伴她就足够了。或许帮助别人能够让他感到快乐，或许以德报怨本就是他为人处事的原则。有时候我们也不必去干涉他，改变他。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "27岁男，最近一年工作变动频繁对什么都提不起兴趣？", "Description": "最近工作变动频繁，马上又要面临国家公务员面试，感觉想努力准备，又没有执行力，对什么都提不起兴趣，不知道该怎么办", "Answers": ["行动一定是以目标为导向的！没有执行力大概是因为这件事压根对你不具有吸引力。说白了，你没找到内心真正想要的。举个例子：这事就跟搞对象一样。碰上你喜欢的，去哪都顺路，多远都不觉得远。电话粥煲一整天都不累…碰上不喜欢的，即便是个选美冠军你也没兴趣，提不起精神。萝卜白菜各有所爱，去寻找你真正爱的吧。有了“爱”一切行动才有意义。人的一生中会经历很多很多，你的这种迷茫期几乎所有人都有过。世界上只有不到20%的人在20岁前找到了自己的理想。每个人都会有理想的，这个东西没那么遥远。但大多数人都在寻找理想的路上放弃了或者从未寻找过。你多想想干什么事能让你真正快乐轻松，或者自己真正感兴趣的是什么？人往往会因为许多外界因素而放弃做自我的权利。听从内心的指引，即便你要做的事是由各种不得已或各种现状利诱组成都无济于事。因为那不是你内心真正想要的，做真实的自我！找到自己你会有无穷的力量与高效的执行力。每一个由内而生的人都是快乐而具有很大能量的！那就是跟随心意，不惧艰险，坚持自己！加油😊", "是压力太大了吧，正常现象。要尽量保证进度，不然会越来越被动。让自己忙起来，不要忙着焦虑。"]}
{"Title": "初三下，中度抑郁没告诉家长，不想上学焦虑不安？", "Description": "快开学了，我特别讨厌甚至焦虑不安，我初三了，该初三下册了，在升初三时因为焦虑不安得了中度抑郁，我没有告诉家长，我姐姐带我开了药，慢慢的大概两个月多才正常了。班里人都挺和谐的，但没有一个真正的朋友。我特别想放假特别想离开学校现在我每天开始焦虑了。在学校没有让我开心的一类事。(我不是因为没写完作业而不上学)", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己的这种抑郁的状态已经得到了调节和缓解。那么现在快要开学了，心里又感到非常的焦虑不安。感觉在学校没有一件开心的事情。其实很多人都或许有一些假期综合症。不过当然我们这可能与抑郁复发也有一定的关系。其实很多人在开学之前都不想回学校，并且感觉学校里没有一件开心的事情，正常人也是这么认为的。可能就是因为假期放的时间比较长，我们在家里玩的比较久。然后就不再想回学校学习了。这其实是非常正常的。很多时候我们都是回到学校很久之后才会适应的。当然，处于这种情绪状态是我们的理性思维，并不能很好的去处理。因为我们想到的可能都是在学校不好的事情，而无法考虑到那些快乐的事情。因此，我们不如先回学校待一段时间，如果感觉确实不适应学校的生活，那么也可以办理休学。等自己的这种抑郁情绪或者是其他的问题得到了一定的缓解之后再回学校继续读书。在学校的这段时间，我们也可以去寻找学校里的心理老师去聊聊天。祝好~（壹心理鲸鱼社工）", "书一直都是你的朋友观察，主动关心别人，他们就会亲近你。对男孩子别太关心，他们会疯狂喜欢上你"]}
{"Title": "28岁男生，最近总是失眠，状态超级不好如何调节？", "Description": "近期有让自己感觉紧张压迫感的事，总是一再的想起，心脏就加速跳动。晚上睡觉翻来覆去，根本不能入眠。", "Answers": ["楼主你好呀，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到你在为失眠问题而困扰，接下来让我们一起来看一下，希望能给你带来一些帮助。“近期有让自己感觉紧张压迫感的事情，总是一再的想起，心脏就加速跳动。晚上睡觉翻来覆去，根本不能入眠。”楼主描述里提到有一些让自己感觉紧张压迫的事情，那么这样一种事情是什么呢？我们有没有办法可以通过一些方式来缓解自己的紧张，比如说寻找心理咨询师的帮助，又或者是通过适量的运动来减轻自己的紧张？看到你最近的状态不是很好，并且有意识地想要去调节了，不得不说你有这一个想法真的很棒。晚上失眠，入睡困难可能是因为有一个压力源在那里，而要解决压力源，我们需要将事情从根源上解决。我们人很多时候都可能会经历这样的一个压力大的时期，当你能够解决的时候，你就会发现在原来的基础上你又更进一步了。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "父亲爱打牌有什么办法可以阻止？", "Description": "父亲爱打牌甚至开始找我借钱了打，我能用什么办法阻止，我应该借吗？", "Answers": ["肯定不借啊！赌赌小钱可还行，可如果越赌越大，上谁借去，你自己也要生活的不是吗？这样可能会被他们说，但我觉得题主你应该是能了解这件事的利弊的，建议决断一点。", "不借，一次都不要借！这是无底洞"]}
{"Title": "都要十七岁了，为什么管我出去玩要这么严？", "Description": "一整个假期出去玩的次数很少想自由点罢了可是管我好严真要受不了了", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主一整个假期在家里出去玩的次数非常少，你也想自由一点，但是家里人管你管的非常严，让你感觉很苦恼。放假了，我们也希望自己能够出去玩，能够更加轻松一点。但是家里人却总是担心你，管你管得非常严格，不让你出去。首先我们要知道，心中要有这样的意识，父母爱我们才会管的严，他只是为了让我们能够更好。尽量不要抱怨，父母的爱太重。要知道有多少孩子想要得到都没机会。其次和父母多谈谈心。告诉父母自己的想法和观点，可以有异同。但是尽量要互相理解。而且说话做事坦诚。虚假只是一时的，不要骗父母。最后外出的时候。楼主可以尽可能详细地告诉父母，自己要去什么地方，这样可以很大程度上减少父母的担心。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "在父母压力下结婚了，跟男方没感情，心理问题咋解决？", "Description": "我是一个女生、在父母家人的压力下结婚了、跟男方没有感情、在这之前一直喜欢女生、跟女生生活在一起、现在的我陷入了双重压力、生育问题以及自己的性取向问题。跟男方分居两地、跟女生在一起、女生现在要找男朋友了、我知道自己不能去参合、可是心里那关过不去、压抑到睡不着。真的不知道自己该怎么办了、", "Answers": ["楼主，您好！首先，我看到您说，您认为自己有心理问题，不知道要怎么办。我想问一下您，您觉得自己的心理问题到底是什么呢？1，是不知道怎么和结婚对象相处，还是压根不想跟他建立感情关系呢？2，您提到曾和女生在一起生活，可能有性取向方面的问题，那您有想过要去弄清楚吗？3，您提到自己心里过不去那到坎，那个坎又是什么呢？其次，我想请您想一想，尽管自己是迫于压力结的婚，是什么压力促使您不得不做这个决定，使得自己目前的状态如此压抑，以及您想要什么样的生活，对于您目前的生活现实，可以做一些什么来达到自己心中想要的生活状态。最后，您可以找一个合适的人好好地帮助您去看到自己的困难，并想办法解决自己遇到的困境。希望能帮助到您，也祝您早日找到自己心中的路，活得轻松一些。", "这本质上是关系问题，不是心理问题，关系不处理好，心理上也很难调整好。没感情就是没感情，不是心理问题，也不是可以逼自己有感情的。"]}
{"Title": "对于社交障碍方面的问题，大家有什么好的建议吗？", "Description": "就是我每次出门都会过于担忧，举个例子就是我只要一出门就会想我这衣服穿出去别人会不会觉得难看，吃个饭他会不会觉得我特别能吃，吃像特别难看等等之类很多的想法，我不知道这是怎么回事，是有什么问题吗？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~出门的时候担心自己穿的衣服被别人说不好看，吃饭的时候又担心别人觉得自己吃得太多、吃相难看。非常担心他人对自己不好的评价，这可能说明了你的内在自尊比较低。与其说是别人觉得你吃得多、吃相不好、穿的衣服不够好看，不如说是你自己内心深处觉得自己会吃得太多、吃相不好、穿的衣服不够好看。你自己首先觉得自己不够好，然后会担心别人发现这一点，为此严格要求自己。需要自己反复斟酌衣服、不能满足自己的食欲、恪守餐桌礼仪。如果需要改变这一切，最根本的办法是悦纳自己，接受并且尊重自己的不足，相信自己有能力、有长处。例如接受自己可能食量比较大，有很多人都会这样，还有很大一部分人食量小，食量大小并不是什么应该被指责的毛病；例如认可自己挑衣服的品味，相信自己挑的衣服不管怎么样就是可以穿出自己的风格。只有自己真正强大起来，才可以做到不受他人评价的影响。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "家庭教育主要是严厉谴责为主，基本上没有什么鼓励？", "Description": "小时候的家庭教育主要是严厉谴责为主，基本上没有什么鼓励，爸爸是一个控制欲过强的人，一直习惯做一个好人。没有喜欢做的事情，没有特别让自己觉得热爱活下去的理由，对自己的事情总是不那么上心，对于别人的事情比自己的事情认真的多，总是会把自己的生活寄托建立在别人身上，家人或喜欢的人开心我就开心，异常敏感，如果别人对我有一点不在意，我都会产生不好的情绪，但是也不会表达出来。实际上是个很聪明的人，却总是没有办法好好去规划做自己的事情，把自己总是放在不好的位置上", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~通过你的描述我了解了你的遭遇，小时候所经历的家庭教育严重影响了你现在的生活。打击教育为主的家庭氛围必然会影响孩子的信心，而题主本身的性格可能会偏内向一点，可能不太擅长表达自己的心情，导致现在的生活变得很糟糕，很能理解题主现在的痛苦的感受。打击教育是一种错误的教育方式，如果父母对孩子总是使用批判的语言，比如成绩不好就什么也做不好、比不过别人家的孩子等等，很有可能会让孩子真正相信自己不行，而如果经常鼓励孩子，孩子听到鼓励的话语，大脑也会接受这种评价，从而真的能有信心解决困难。如果你想摆脱这种从小接受的打击教育的影响，建议你学会进行自我鼓励，真正相信自己能做到。你还提到自己平常对自己的事情并不上心，反而更关注他人的看法。这种情况需要你学会将注意力放回自己身上，关心他人是一种美好的品质，但不需要得到每一个人的接纳。祝好（壹心理鲸鱼社工）", "是时候活出自己了。别怕，去做，去试。"]}
{"Title": "因为之前有过一些痛苦的经历，对理科有了心理阴影...", "Description": "因为之前有过一些痛苦的经历，所以对理科有了心理阴影，但是我又是体育生，体育又必须学理，现在的我在理科班，想学就是学不下去，而且一看见某一门，以前的事情就会像放电影一样蹦出来，，，自从进了理科班，语文英语的分数都蹭蹭的往下滑，现在我的状态完全是迷茫了，甚至麻木了，干什么事情都认真不起来，都没有兴趣，感觉天天就是在混日子，一点意思也没有，，，而且因为那些经历，我现在整个人都很不自信，甚至很自卑，不知道该怎么跟同学们去相处，老师~我该怎么办啊~~~", "Answers": ["题主，你好，我是鲸鱼社工七月鲸～～看了你对自己的问题描述，关于理科你有过一些痛苦的经历，虽然不太了解你的详细情况，但我猜想可能是因为在学习这个学科的过程中受到了打击，渐渐地失去了信心，现在却不得不再次面对。关于如何面对一个自己不擅长的事物，首先你得先明白自己是在逃避还是真的不适合，如果是因为之前的打击影响了你，你要让自己明白这是一次新的尝试，新的开始，情况已经和过去的一切都不同了。如果你已经确定了自己真的不适合学习理科，建议你先发展其他方面的特长，在其他方面找回自己的信心。你并不需要只通过学习这一条道路来证明自己，要相信在其他方面你能做得更好、更出色。你现在麻木、迷茫的状态，正是因为你正在做一个不会给你成就感的事情，甚至让你时刻感受到挫败感，对你来说其实是一种磨灭天性的生活，建议你及时做出改变，才有可能找回信心和快乐。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "跟室友吵架和好后，还是觉得很委屈，怎么办？", "Description": "室友第二次说了“我都不好意思说你…”“我一个没玩过的人都觉得我会比你厉害”的话，让我觉得很不愉快，便冲她发了火。事后，她说她只是开玩笑，她以后永远也不会和我聊这方面的话了，并说我应该学会管理情绪之类的话。在我看来，这好像是在说都是我的问题，是我开不起玩笑的错。我很痛苦，在我看来她的话真的很不舒服，是我太玻璃心了吗？真的是我的错吗？为什么我觉得有点说不上来的委屈呢？", "Answers": ["题主:你好！与舍友发生冲突，让你心理有说不上来的委屈。隔屏给你一个暖暖的抱抱！心理学有条规则:动机和情绪总不会错，只是行为没有效果而已。情绪总是给我们一份推动力，让我们在事情中有所学习。学到了，情绪便会消失；没有学到，同样的事情还会再来。回想事情始末，与舍友沟通是不是可以有另外的表达方式，自己当下的情绪在表达自己内心的哪些东西?未被表达未被看到的情绪是什么？从中可以学到哪些经验?我们可以接受一个人的动机和情绪，同时不接受他的行为。行为不能接受，是因为没有效果；找出更好的做法，把这当做两个人的目标，便能使两人有更好的沟通和关系。找出更好做法的方法之一是追查动机背后的价值观。看到即疗愈。当明了这一切，相信会有更好的解决之道。祝好！"]}
{"Title": "个体咨询师租借心理咨询室，场地协议如何签署？", "Description": "个体心理咨询师向独立的心理工作室借用咨询室，对其自己的来访进行面询。请问心理工作室需要与该咨询师的来访签订免责协议（表明工作室仅提供场地）吗？心理工作室只与咨询师签订责任协议有风险吗？希望寻求专业咨询师的帮助。租借心理咨询室，怎么做是符合伦理的。感谢！", "Answers": ["这个不难，一般个体咨询师如果没有场地，想要借用外面机构的咨询室，那么就入驻机构就好了，签一个兼职聘用协议。这个聘用协议里面包括费用的设置、工作内容、场租如何支付等环节，另外也把保密事项以及责任权利规定清楚，双方明确以后签订即可。现在外面租用咨询室，大部分是按照50%的比例，就是你收费300，机构就要收取150的场租费，至于咨询能做多久，机构也不管。要是发生纠纷，比如咨询师咨询的过程里有了争执，机构也不承担，主要还是以咨询师负责为主。毕竟个体咨询师只是兼职的，挂靠机构来做咨询，机构只是承担场所，没有其它义务，所以个体咨询师在做咨询时要注意，这里面要跟机构商量清楚。比如咨询室布置出现问题，来访者看到咨询室有把剪刀，情绪激动拿起来刺了自己，准备自残，到时候引起纠纷，责任该是谁的，像这些细节谈的时候都要说清楚。从工作室的角度来说，与咨询师签协议还不仅仅包括免责这个东西，也要把保密原则涵盖进去，比如做了咨询，不能让咨询师把来访者带到其它地方，必须在咨询室里面做，要是擅自把来访者带出去，出了事，机构不负责任。要是对于协议条款、法律风险这方面还是不了解，建议找个法律顾问，好好把条款再了解一下，最后拟定的时候和机构沟通确认，各方面都觉得可以了再签，这样的话能够防范风险。"]}
{"Title": "双性恋，想平平淡淡过去，怎么放弃喜欢一个人？", "Description": "我这个人是双性恋者，但我一直没有喜欢的人，直到高三，我发现跟她一起打打闹闹的玩耍是很开心的事情，就这样不知不觉的她开始找我一起陪她上厕所，和我一起吃饭，也在微信里找我聊天，搂搂抱抱的也成了日常，起初我也只是想跟她打打闹闹的玩耍，但时间久了也发现她真的好温柔，也知性，我逐渐发现我对我一个这个同性好友的喜欢超过了朋友之间的程度，但她有男朋友了，而且她也偶然说过她不是很喜欢同性之间的爱情，我知道我跟她不可能，所以我想疏远她，但这对于天天能和她见面的我来说非常困难，我要是突然冷淡她的话我害怕她会伤心过觉得我有病似的……还有一百天快高考了，我想平淡度过去，不想因为她跟我说她和她对象吵架的事而心疼她，也不想因为她对象比我更重要心里不平衡心疼自己，不想再受她影响了，我想等我不喜欢她了之后再回来找她做朋友，但我没有正确的方式告诉她，她不知道我真的喜欢她，我该怎么办", "Answers": ["你好，小仙女🧚‍♀️读了你的讲述，感受到了你的心理压力和纠结。你说你还有一百多天就高考了，这个年纪刚好介于成人和青少年之间，不管什么样的问题，有思考就是成长的标志。你的讲述让我想到我唯一的闺蜜，我们是初中相识的，不在一个班。就连下课的十分钟都是要在走廊里见面的。也许我们的年代认知不够，只是我一直念叨，我们俩要是有一个是男生该多好，就不用跟别人结婚了！我对她的占有欲很强，她初中就有男朋友的。那时候的交往也没有天天黏在一起，我们反而都会粘在一起。直到我们高中分开城市、大学、工作，我们现在也都在不同的城市，但是距离都不会影响我们心里的距离。什么时候都可以互吐心事、聊天，想到她就会很安心，也因为我们都是独生子女，现在有了一种家人的感觉。你也说了，自己是双性恋，就代表着你依然还是喜欢小男生的，对吧。不用太纠结的。你的讲述上升到一定的高度，你现在貌似也不需要她现在就要给你什么答案和承诺是吧。我们都需要成长，慢慢了解自己，对自己有足够的认知，才会知道真的需要什么。你还有一百天，就要高考了，你可以跟她聊聊情感之外的纠结，一起做个复习计划啊！结伴学习，思考一下准备报考的专业，想考的院校。规划一下时间，高效的运用这一百天，给自己一个满意的答卷。花一样的年纪，有着无数的可能和无穷的力量！专注你当下很重要很紧急的事情，把自己需要做的事情做一个排序，让自己可以做事分出轻重缓急。推荐一个app给你\"高效todo\"上面是一个十字表格，四个象限（很重要很紧急、很重要不紧急、不重要很紧急、不重要不紧急）慢慢养成事件排序的习惯，做事效率很高。希望对你有帮助。今年是牛年，也刚刚新年，一切都是新的开始，也祝愿你牛年大吉、牛转乾坤！赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "对自己考试抄袭的愧疚，静不下心，如何不自我惩罚？", "Description": "我是高三学生，在考试中通过作弊感觉考了高分，事实上学习也很不错，去年网课期间也曾经做过这种事，结果肯定是超常的成绩很明显，当时很崩溃，没想到又犯了，在家待着，马上一模考试，想好好学习尽量考的好点，又静不下心，可以告诉我如何不自我惩罚，选择忽视过错，继续向前么", "Answers": ["你好，作弊不能测试出自己的真实水平。你都说自己学习成绩不错了还要作弊，这不是不相信自己吗！要不你试下，每次复习前，运动十几分钟出微汗为止。方法是，对着镜子里的自己做打拳击运动，不能打着镜子。镜子里的自己就是以前作弊的自己，镜子外就是现在的自己，你就打他好了，一定要一边狠狠的用力打一边喊，你这个作弊狂，看你以后还作不作弊，你作弊是什么心里！这些话自己编都可以。边打边回想自己每次作弊的时候的心理和情景，一定要回忆到细致，不要逃避。一直重复到喘粗气出微汗！一定要认真，镜子里就是真的自己。这样才能把愧疚感放掉哦！", "问自己一个问题：这种自我惩罚能给谁带来什么好处么？惩罚不能给他人带来收益，惩罚也改变不了你，不是么？如果觉得必须得做点什么才能弥补，把这些能量用来帮助其他同学吧。"]}
{"Title": "细想想，好像没有朋友，因为有点完美主义？", "Description": "细回想，好像没有朋友了。没有那种目前可以交心的朋友了。那以后我都不交朋友了，这样是不是很过。我不知道朋友的存在意义。那种我想要的，懂，温暖，支持。在我的朋友中都寻不到了。那还交什么朋友。小学初中时，在意的朋友都多少嫉妒我，这让人伤心；高中时朋友，是需要你把她捧在手心要不就是一起堕落的。大学时的朋友也是纯粹点。时过境迁，感情渐淡。那种嫉妒你，消耗你，困难不会拉你。我发现那就没有交朋友的意义了。或者就是那种不要走心不要有期待的朋友，仅仅是一起去干嘛的伴的朋友。这样不算朋友，顶多是认识的人。环境一变，什么都不是了。我概念里的朋友应该是雪中送炭，支持你，理解你，真挚型。这样是不是有点完美主义。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在感觉自己好像现在没有可以交心的朋友，那种自己想要的温暖支持自己的朋友，现在都已经找不到了，楼主现在不知道朋友存在的意义。能够感觉到楼主一直都很在意自己的朋友，也正是因为特别的在意，所以楼主对自己的朋友要求还是挺高的。希望有一段完美而且纯粹的友情。但是我们对友情的要求越高，可能失望也会越大。绝对完美的友情或许是不存在的。要达到老鼠想要的那种高度也是会比较难的，碰到这样的人的几率也会非常的小。所以楼主感觉自己目前根本交不到什么好的朋友，而自己交朋友也没有什么意义，其实以前我也跟楼主有着一样的想法，我认为朋友就需要对对方全心全意的付出，要求也比较高，所以当时我也是对朋友非常失望的。所以我们不妨把自己的要求放低一点，只要对方跟自己聊得来，只要对方在某些时候能够陪伴自己，能够互相帮助，这便足够了。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "心理上总对事业有隔阂，如何保持对所热爱事业的热枕？", "Description": "各位心理师们好，本人职业是一名画家从事游戏美术行业，我发现最近自己陷入了一种心理怪圈，而这种怪圈每次都会浪费我的时间，就是我发现我对我的事业没有一种忠贞的信念，每次过了几天不知道为什么哪怕身体上不疲倦，心理上也会有臆图隔阂这份事业的感觉，换句话说就是专注一段时间但又掉了下去，这样每月心理的周而复始让我觉得很累而且浪费了很多时间。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主发现自己最近陷入了一个心理怪圈，就是楼主发现自己对自己的事业没有忠贞的信念。这种感觉让楼主很不舒服，楼主希望自己对自己的事业一直保持热诚。但其实我觉得楼主现在的状态才是正常的，如果我们无时无刻的不对自己的事业保持着一种忠诚的信念，那么这可能会让我们自己感觉很累，心里会感到疲惫。而且一旦当自己心里那根线崩塌的时候，可能会有相反的效果，可能会让自己对自己的事业感到反感。而楼主现在的状态。正是一段时间会感觉非常的忠贞，但是过一段时间会有一点放松和懈怠，我觉得这种状态才是对自己事业保持永久的热爱的一个必要条件。我们的心里偶尔会有放松和懈怠也是正常的，从本质上来说也是为了调节我们的心态，不至于让自己变得很累。只要我们。行为上严格要求自己不放松不懈怠自己，那么我们对自己的事业就一直是绝对尊重的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "23岁女生，为什么不希望家长到上班的地方找自己？", "Description": "今天早上上班的时候，我爸说要来公司看我，我找了个理由搪塞过去了，就拒绝了，主要是我在上班的地方见到父母，总是会觉得自己很委屈，想要放弃这份工作，回到自己的小家里，但如果我不在工作的地方和父母见面，我在难都能挺过去，这在之前已经验证过了，这种心理正常吗？是不是有什么问题啊？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主不希望自己的亲人来你公司看你，原因是自己对目前的工作觉得不满意，如果父母过来的话就会觉得很委屈，想要放弃工作，回到自己的小家里面。我觉得楼主的想法很正常，父母是你最温暖的港湾，在他们面前你可以放肆的做一个小孩子，因为他们可以保护你，他们是你最坚实的后盾。但是一旦走出他们的怀抱，你便是一个可以乘风破浪，独挡一面的女侠。这也侧面说明了楼主的父母对你保护的非常好，他们的存在让你感觉非常有安全感。只有在他们面前，你可以做回那个最真实的自己。但楼主也要坚强一点呀，不管在什么时候，你都需要做那个乘风破浪独挡一面的大女人，父母也已经年迈了，他们也需要你来照顾，你来保护。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "求推荐一些学习怎么跟孩子交流的书？", "Description": "跟孩子之间不知道怎么沟通相处了，感觉越来越没有安全感", "Answers": ["给你点赞哦！我是学校的老师，要是我们班里多几个像您一样的家长该多好哇！这么用心这么认真，而且能抓到“沟通”这个关键点上，真了不起！不知道您家的孩子多大，我是教五年级的。一般喜欢给家长推荐的书有：《如何说，孩子才会听；怎么听孩子才肯说》《家庭中的正面管教》作者台湾陈意文李雪的三本书《有限责任家庭》《当我遇见一个人》《走出剧情》除了书也可以听微课，效果也不错，比如壹心理平台上的林文采老师的课也很好。还有就是像这样的书和微课听一遍也许不够，可能需要反复听反复实践，还有多去反思和觉察。"]}
{"Title": "与新伴侣身体交换一半时，我会连结到过去，想哭？", "Description": "我想咨询在恋爱中，曾经因为某个当下我受伤了，那个伤其实是双方都知道不适合，对方有尊重过我想法，即使分手我相信还是最好的朋友，但不知道为何与新伴侣身体交换一半时，我会连结到过去，于是我觉得对不起新伴侣想哭，继续行为会让我产生罪恶感，但我知道这是个正常生理需求与信任，我想知道怎么样可以渡过不要有想哭感觉，求解？?", "Answers": ["亲爱的题主好，我是Dicora，一名心理从业者。理解你的感受，想跟你交流一下。你的这种经验其实并不罕见。它可能源于你还没有从过去的关系中真正走出来，也可能源于你过去的经历过于深刻，感受已经被身体和大脑牢牢记住。一些熟悉相似的举动，似曾相识的场景或体验都会唤起曾经那个当下的感觉。面对过去的伤，我不想只说交给时间这种敷衍的做法。看起来你经常将意识传送到过去的某个时刻，也许是因为你的情感固着在了那个时刻。虽然有了新的伴侣，但过去的坎儿没有得到很好的哀悼和接纳，而你以为自己放下了。于是潜意识就用这种方式提醒你，你还有没有解决的问题。或许你还可以跟前任好好探讨下彼此内心的想法。去做到真正的相互祝福。而面对当下，对新伴侣之所以会产生罪疚感，是因为你内心的超我在谴责。它让你认为这样心猿意马是不道德的，不公平的。这源于你可能较为严苛的成长经历，但这并不是坏的，有较强道德感的人对自己通常要求很高，也更容易有好的成就。拿出你的信心，相信自己可以对过去做出很好地哀悼并接纳这次失去，你才能更好地面对当下。期待你的爱可以继续流动起来。"]}
{"Title": "特别爱做梦，从小噩梦连连，是我有问题吗？", "Description": "我特别爱做梦，但是迄今为止，让我觉得温暖和舒服的梦寥寥无几以至于连桥段我都记得清清楚楚，剩下的就都是噩梦了，在梦里自己被杀、被追杀、被恐怖的动物追赶、坠楼，身边亲近的人被杀掉，周围充斥着骷髅、鬼怪、蟒蛇这些恐怖的东西，穿过满是蜘蛛网的丛林，等等等等……绝望和恐怖充斥着我梦中的世界，我不知道这到底是什么原因，我今年23岁，我做了将近20年的噩梦，有的时候会惊醒然后一时之间判断不清现实和梦境，有的时候会哭醒，有的时候真的对精神状态有影响，这到底是无厘头的还是真的有什么原因？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主是一个特别爱做梦的人，而且做了大多数的梦都是噩梦，在梦里梦见自己被追杀坠楼，以及有很多恐怖场景的梦，有时候这些梦已经影响到了你的精神状态，这让楼主感觉很苦恼。这让我想起了我之前的梦境，以前我也是一个特别爱做梦的人，基本上每天晚上都会做梦，而且大多数都是噩梦，像楼主所说的被追杀，蜘蛛网，骷髅蟒蛇，这些恐怖的东西我也曾经梦到过。但不得不说的一点是，有时候我们的梦境和自己在现实生活中的精神状态也是有很大关系的，如果我们在现实生活中压力较大精神紧张的话，晚上是很容易会做噩梦的。楼主可以回顾一下自己在现实生活中的精神状态以及自己的生活方式，是否需要调节一下。另外如果我们在睡觉前把手放在胸口，或者总是想一些让我们感到压抑的事情，晚上也是会容易做噩梦的，睡觉前我们可以想一些轻松愉快的事情，或者听一会儿舒缓的音乐。最后其实在中医学上也会有失眠多梦这样的症状，如果可以的话，楼主可以去看一下中医，调理一下自己的身体。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "为什么常在大学假期有一直太悠闲就会伴随的负罪感？", "Description": "为什么我常常在大学的假期会有一直太悠闲就会伴随的负罪感，觉得至少应该看看书啥的…可是看书有没兴趣没动力效率极低，有一种逼迫感…所以导致什么也不想做的状态，这样我又很不喜欢，我很想对自己的生活负责任，然后又会产生对自己未来的担忧和焦虑…虽然不是特别剧烈，但我时常有这种感觉，我改怎么调整和改变？我为什么会出现这种感觉？", "Answers": ["看起来题主您是玩耍的时候不能痛快玩耍，学习的时候不能集中精力，是这样吗？分析这个情况，您目前的情况主要有三个【困境】:1无法享受闲暇，有负罪感；2为未来焦虑；3无法高质量地完成【应该完成】的学习和工作。在我看来，问题1和问题2，都是由于问题3造成的。那么我们进一步分析问题3——怎样在一段时间内高质量高效率地完成学习和工作？我推荐一本《被讨厌的勇气》，阐述了为什么要将放眼未来的目光收回来，落在当下。除了道理，枯燥的理论，大部头的书，繁琐的工作，这些都是很难“做进去”的，这不光是您一个人的问题，具体操作细节上，我也给您两个小建议，希望能帮到您。#问题和目的导向当我们从目录开始看一本教科书的时候，很快就看不下去了，但是想一想我们买新电器，需要照说明书查使用方法的时候，会不会比【学习】高效很多？教科书就是说明书，我们可以把每天的学习任务化作一个又一个待解决的问题。这样会更高效，也更有成就感。#费曼学习法费曼学习法简单说，就是“以教代学”，把单向【输入】，变成【输入——输出】的循环。把自己的学习内容教给别人，用自己的方式向别人叙述，让外行了解您的专业知识，这样既有助于整理思路，也能让您更高效更有动力的学习。也可以写科普文章，或者回答网友相关问题。"]}
{"Title": "突然间没有做事的动力了，感觉头脑一片空白？", "Description": "就是忽然间，感觉自己所做的所有事情都是我因为恐惧而去做的，是在努力地抓住现实中的一些希望，而我从来没有做过什么自己喜欢做的事情。我一直对自己说慢慢就会好起来，但总是没有好起来。我头脑一片空白，刚才翻开了书，又关上了。寒假在家前半部分都在很努力很努力地学习，忽然间就从早到晚什么事也不想干了。今天是第四天，我很害怕。", "Answers": ["题主你好假使你的学习是被别人催促和喊骂声完成的，那么你努力只是做出的样子，而不是你的本意。学习是为了自己，如果自己真的不喜欢，不学也没啥的！因为你的动力不在学习，那么表现出努力的样子就是你痛苦的源泉。找到自己喜欢的东西，然后为之努力，这样你就不会出现啥也不想做的感觉啦！"]}
{"Title": "32岁女，朋友介绍离异有男孩的男士，应该在乎哪些？", "Description": "朋友介绍了一个离异男士，他们有个男孩六岁归女方带。很纠结要不要跟他处对象，虽然大龄毕竟未婚，爱情至上，可谈过一段一年多的感情，对我伤害很大，好几年才走出来，可能跟小时候有关吧，缺乏安全感目前相亲这人，比我大一点，自己做点小生意，听朋友说他很顾家，人很好，家里兄弟姐妹关系都不错，刚接触，我还不太了解他，他有个小孩子是我比较纠结的点。俩个人结婚，应该在乎男士哪些方面？人品、责任心、能力、工作、学历…欢迎有经验的小伙伴帮忙解惑，谢谢?", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主今年32岁，朋友帮你介绍了一个离婚的男士，楼主很纠结，要不要跟他在一起处对象。楼主是一个爱情至上的人，并且也非常缺乏安全感。但是。楼主曾经谈过一段时间的恋爱，对你的伤害很大，好几年才走出来，可能因为之前受伤的经历，所以不敢轻易的尝试爱情。但是目前朋友帮你介绍的这个男生，除了有一个6岁的男孩之外，其他方面都还不错，比较顾家，人很好，家里面的兄弟姐妹关系都还不错。我觉得女性择偶最应该重视的是男人的人品，责任心。这是最起码的底线，之后才是能力工作和学历。虽然有孩子大多数人都可能会介意，但是如果他其他方面条件很好，这也并不是不能接受的。既然楼主目前感觉这个男生条件还算不错，那么不妨可以先接触一下，如果对他印象还好的话那就继续接触，如果感觉不好的话可以断联。如果连跟他接触的勇气都没有，那么就算有一个条件很好的男生摆在你面前，楼主也没有机会去认识呀。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "我是老师眼中“好学生”，可寒假混沌，如何面对开学？", "Description": "初三寒假最后一天，下学期就要火力全开面对中考了，我还有好几张试卷，我是老师眼中的“好学生”，不能敷衍了事，一个晚上根本补不完。寒假一开始，我就没有计划，上个期末考试的差让我很彷徨，别人都以为这只是我失手，我混混沌沌玩了两个星期，每天睡12小时，一起床就沉浸在网络中，游戏啊，电影啊，完全没有计划，完全放空了自我，突然觉得钟转的好快.我非常清楚这样做的后果，但是每天好像自己不是从前那个自己了，去欺骗，去逃避。从前我以为上个重高简简单单，受挫后又自以为是。中考真的就来了。父母能力有限，白天上班回家后管得不严。现在我满脑子都是恐惧，胡思乱想，明天开学了，起始考从早上到放学，没写完作业的我会被人鄙夷。能我现在真的好乱好乱好乱，窗户就在桌边伸手可及，想逃避，可是不敢，我怂了，我知道我没种。我冀希有人可以告诉我，如何面对？我还想走下去看看生活，学习，到底有什么意思", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了题主描述的问题之后，我感到非常同情，最近在学习方面受挫让你感到难过，很希望能回到过去，找回认真学习的自己。很能理解题主无能为力的失落，但是我认为这种情况是可以挽救的，你之前的努力为你的学习奠定了深厚的基础，只要你慢慢调整，回到以前的状态不会太难的。因为不太了解你最近出现的状况具体是因为什么事情，所以我只能猜测可能是因为最近遇到了一些感到困扰的事情，导致你的状态变得很难控制。你可以思考一下最近是否遇到一些很难解决的事情，是否背负着很大的压力，从而没有办法专注于学习，这是有可能的原因。你提到父母在家里对你的管教并不很严格，可能父母是想要你有更多的空间和时间进行自我管理，父母信任你，但是现在你遇到了一些麻烦，很难进行自我管理，建议你可以向父母寻求帮助，听听他们的意见。不用给自己太大的压力，我认为父母会很愿意帮助孩子的。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "为何良好生活习惯既是客观现实需要，也是主观内在需要", "Description": "为何良好生活习惯，既是客观现实需要，也是主观内在需要？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~我相信每个人都会怎样让自己养成一个良好的生活习惯，因为如果你有一个良好的生活习惯的话，对以后你的成长会有很大的帮助的。首先你如果拥有一个良好的生活习惯的话，那么人的自律性也就会更强。因为到那个时候你对自己的要求很高，但是你都可以做到。那个时候你就会很想感谢自己的生活习惯。养成良好的生活习惯也会让你拥有一个好的身体，因为生活习惯包括了方方面面，比如说你的饮食还有作息，还有锻炼。这些都是生活习惯会给你的健康。有很大的保障。当你有了一个好的身体，你才会。保证自己去完成自己的梦想，在工作和学习就会更加的有时间，有精力。更有精力。而这些生活习惯都是从小慢慢养成的，如果很小就养成了不太好的生活习惯，在以后想要改正的时候也会有一点难。所以拥有一个良好的生活习惯好处实在是太多了。祝好~（壹心理鲸鱼社工）赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "看偷拍新闻感觉后怕，担心害怕被偷拍？", "Description": "最近看到网上的一些女生被偷拍私密视频的新闻感觉很后怕，因为之前和渣男前任在他车后座发生过一次边缘性行为，当时是在晚上并且车辆熄火灭灯的情况下。前任是个有正当职业并且和我在同一个地区的一个人。现在想想很害怕他当时会不会在车上装了摄像头偷拍私密视频。但是我们分手已经半年了，他也没有找过我威胁我之类的", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主最近看到网上的一些女生被偷拍私密视频的新闻，内心感到十分的害怕，害怕自己之前和前任在一起的时候被他偷拍。偷拍这件事情在我们的生活中确实是存在的，所以女孩子不管去住酒店去商场更衣室也好，都要好好的检查一下有没有摄像头，时刻注意好保护自己的人身安全。但网上的那些偷拍视频大多应该是来自于一些酒店或者更衣室或者其他的一些场所，被人安装了摄像头。2楼主的前男友并不至于去装摄像头偷拍你。而且楼主跟他在一起的时候，一定也知道他是一个什么样的人。你们在一起的时候也相爱过，感情也挺好的，对方也是一个正经人，所以他不一定会做出这样的事情。分手之后他也从来没有找过你，更没有说拿一些事情来威胁你，由此可见楼主的担心是多虑了。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "他满身缺点，可是我爱他，这样的人生活着真没有意思？", "Description": "和前男友分手，因为理智上知道这个男生情绪不稳，还有很多缺点，恶习，可能品质也不是那么好。可是就是好像很想在身边。父母介绍的人好像中规中矩适合结婚，对你尊重等等，可是感受是不一样的。如果有天前男友生病，会义无反顾的去陪伴对方吧。不知道这是怎么了。爱的人品质并不好的样子，可是别人又爱不上，这样的人生活着真没有意思", "Answers": ["荣格说过“我们人性中被否定的部分，构成我们内心的阴影。阴影中包含着我们拒绝、否定、排斥的部分，而阴影一旦形成，就会无意识的投射在其他人身上，来维持自我的道德感和优越感。”一个女孩，从小被规训的要乖巧懂事，善解人意，慢慢的，她活成了他人眼中期待的样子。她在生活中带着人格面具，察言观色，对外展现的全是“好”的一面，那么“坏”的一面去哪了？所以，这个女孩长大后很容易找一个坏男人作为自己的伴侣。如《欢乐颂》中的邱莹莹，两任男友都是不同级别的渣男，其中第二任男友应勤在聚会上得知她不是处女之时，当场翻脸，甩手走人。而邱莹莹却自责不已，认为都是自己不好。她不允许自己坏，但是迫切的需要一个人来释放自己压抑的坏；同时，当男人真的坏起来时，她又可以通过他人对男人的谴责来弥补自己的愧疚感，以维持自己受害者的好形象。你的情况是不是就是如此？祝福你，针对你的情况，建议通过咨询来进行心理建设和调整（婚恋类）。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。", "爱上一个满身缺点的人，理智上明白不适合做伴侣，但是情感上依然想在一起。很可能我们潜意识层面有一些自卑的自我意识，或者是潜意识有改造的欲望等等，这需要我们通过心理咨询来做进一步的探索。"]}
{"Title": "女孩，家境不好，自卑，怎么甩掉枷锁？", "Description": "家庭算是普通偏穷的近一年来妈妈一直给我灌输家里穷的概念我想买东西想出去吃火锅的时候妈妈就会跟我说家里没钱导致我真的超级自卑并不是低人一等感觉比不上别人的那种我在外人面前反而很自信跟我内心完全是反差我内心极度自卑别的女孩跟自己的朋友出去逛街吃饭都是开心快乐兴奋的我跟朋友出去玩想的都是家里没钱拜托了别选这家贵的餐厅家里没钱一直是我身上的一个枷锁家里没钱我超级能接受但是一直给我灌输我是真的难受我不敢和朋友一起吃西餐海底捞各种贵的餐厅吃之前我的心在滴血很难受痛苦的感觉我并不享受和朋友出去吃饭一起玩让我感觉到内心的自卑爆发出来我想逼着自己不去在意这些但是做不到家里没钱真的是我身上一个很重的枷锁我怎么甩掉他脱离这些", "Answers": ["这样的家庭环境出来的孩子，这样的提问，显然在说明你是个有良心能体贴父母的孩子，事实上你也许是个有良心的孩子。但是，正是这种良心带来的道德超我和观念价值，导致了你的顾虑。顾虑即枷锁。由于在父母养育的过程中，妈妈的养育是辛苦的，而你在这样的家庭环境中，压抑了内在的自信，无法形成健康的自恋，因而自卑。这种自卑，弥补了你花钱时的愧疚，因为在潜意识中，你需要做回那个“好的”女儿。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "分手后又打电话又发短信，这个男生心里到底在想什么？", "Description": "我今年22岁我的前男友今年31岁，我们已经谈婚论嫁了但是因为彩礼问题分手了，在我们分手前他已经每天在和别的女生聊天了，而且那个女生还是同一个部门的分手一个多月大晚上他喝醉了给我打电话跟我解释了他和那个女生之间的关系但是不可相信，然后他说他曾经还幻想跟我在一起结婚但是跟他相处了两年的点点滴滴没有发现他有想结婚的想法，然后他说我跟他没有缘分他不可能和那个女生分手以后再也不会联系我啦，但是在大年30的时候在饭桌上他听见了我的消息别人在到处找我的时候它会偷偷的给我发信息让我一个人晚上注意安全小心有人去找我什么的，他和那个女生谈了一个多月就去见了人家父母，年后还去人家家里拜年，想想那个时候我家里人要见他他都是拒绝的，我朋友说他从来都没有喜欢过我，而且我们并不是真的因为彩礼的事情而分手是因为他从一开始都没有真心想跟我在一起，那他后边儿又打电话又发信息是什么", "Answers": ["根据你的描述，可以看出这个男孩其实是摇摆不定、不知所措的。虽然他比你大9岁，却并不如实际年龄那样成熟，根据你的经历，他也是缺乏真诚和专一的。有几个问题希望能够帮助你梳理自己的思绪：1.你与他在一起，满足了你什么样的情感需求？是事业有成衣食无忧？还是温柔体贴专一呵护？亦或是成熟稳重忠诚可靠？这些需求你曾经是否得到过，是否是你期待的那样？2.他与你在一起，满足了他什么样的情感需求？是单纯善良？还是乖巧懂事？是年轻貌美？还是温柔持家？你觉得你是否能满足他的情感需求。3.除了他嘴上说的那些，他有什么实际行动可以证明他还在乎你？还想和你在一起，甚至共度余生？毕竟，我们要看的不是言语，言语是可以掩饰的，要看他做了什么，正在做什么。其实，你还很年轻。就现实来讲，他的父母可能会催促他成家，而你还可以多经历一些感情，去识人，去学会爱人。如果不知道怎么办，不妨交给时间，让时间帮你辨识，不要着急下定论。祝幸福！"]}
{"Title": "恋爱出轨，耿耿于怀，比较纠过不去，这样心态不好吧？", "Description": "刚在一起的时候，男朋友和另外一个有男朋友的妹子出轨，后来被我知道后，男朋友删了她，她就加我，把所有的照片，图片聊天记录，视频发给我，极力表现他对她有多怎么样。其实当时她自己是和她男朋友同居的，当时她男朋友也是有女朋友的，她介入后，分了，就和这个女的一起。我觉得光明正大的喜欢在一起没什么问题，三番两次介入别人感情就是道德问题了。男的有问题，负主要责任。女的这么主动对别人男朋友勾引投怀送抱，是有点不知廉耻了。我现在总耿耿于怀，个人比较纠，过不去，无辜受害。我不想想，偶尔也会觉得她这样的也不配得到幸福，有时会很想把这些事告诉她现在的男朋友，知道她是什么样的人，怎么抉择是他的问题了。但又不忍心。请问，我这样的心态是不是不好？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～感受到了你现在的困惑与纠结，我们先一起来梳理一下，希望能给你带来一点点帮助。根据梳理，现在你遇到的问题是：男朋友和一个有男朋友的女生出轨，那个女生多次介入别人的感情，你很看不过去，想将这件事情告诉她现在的男朋友。能看得出来楼主对自己的心态有一定的觉察，这真的很棒，不过要做出一个正确的选择，我们还需要更多的觉察。首先不妨来看看，你现在的感觉和动机是什么呢？描述中提到你对她和你男朋友出轨这件事耿耿于怀，觉得她不配得到幸福。不得不说在经历过这样的遭遇之后，我们都会对这件事感到愤怒，不仅仅是男友的背叛，对出轨的第三者我们也难以选择释怀，不过不妨试试从另一个角度来想，这次的经历也是一块试金石，那个女生帮助你试探出了你的男友：他不值得。最后的最后，对于已经造成的伤害和痛苦，原谅与不原谅是我们个人的选择，但如何保持一个平和的心态，还需要我们更多的修行。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "青少年心理：15岁了，我妈还经常打我，这个正常吗？", "Description": "我很大了，我妈还是经常打我。快15了。往脸上狂扇，拽头发。真的，这个很……正常吗", "Answers": ["题主你好，我是心理咨询师义淇，看到了你的提问，别说是你快15岁了，就这种往脸上狂扇，还拽头发的操作，放在当今的主流社会里，不论多少岁都算不上正常。委屈你了，抱抱你。ᨐᨐᨐᨐᨐᨐᨐᨐ★而对于这样的情况，理论上来说，我们可以从道德以及法律上寻求支持或者帮助，例如，向所在社区的社工寻求支持，或者是请当地妇联介入做未成年人权益保护，也可以在暴力发生时报警求助。▲不过，现实情况是，虽然国家在这个部分的法律建设正在逐渐完善，但目前的执行不一定如我们期待的那么有效。＃因此，如果我们在生活上并没有独立生活远离伤害的条件，那么当舆论和法律介入的时候，人身伤害减少的同时，之前依靠妈妈支持的部分，有可能会受到影响。♥所以，题主可以先了解一下自己所在地区的社会救助渠道和条件，并且多在家族内部寻求支持者，例如可以告诉爸爸，或者寻求家族里其他长辈支持。♥同时，也要加强自身条件的建设，为今后独立生活创造条件，通常家庭暴力，在我们自身强大并且有条件摆脱控制的时候，才会真正长久有效的降低。ᨐᨐᨐᨐᨐᨐᨐᨐᨐ我是研究潜意识深层疗愈的心理咨询师义淇，希望我的分享能对你有所帮助。", "你妈心里应该特别自卑，找不到自己，&lt;就是魂没到身体&gt;。你所能做的就是保护好自己。"]}
{"Title": "高三艺术生，压力有点大，不想读书了，我该怎么办？", "Description": "今年高三艺术生我前几天才刚回学校上课可是才刚几天我学习压力就有点大了这几天总是哭也越来越不想学习了之前也有不想学习的状态以前晚上困马上就睡着了可现在如果没有音乐我根本睡不着包括中午也是最近心里一直就产生不想学习的想法也是真的有点想放弃了我该怎么办", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主是一名高三的艺术生，最近压力非常大，总是哭也越来越不想学习。现在有了想放弃的想法。高三的时候我们每个人都是很难熬的，面临着巨大的学习压力，父母学校老师给的压力，我们承受在巨大的压力之中，情绪难免会有波动的现象。但是高考对于我们来说还是很重要的，考一所还不错的大学，去大城市见见世面，了解一下外面的世界，对于我们的整个人生来说都是非常有意义的。但压力是在所难免的，重要的是我们要学会如何去调节自己的压力。楼主可以不要把高考看得那么重要，就把它看作一次平常的升学考试，而自己的学习进度就按照自己平时学习的来走，能学多少学多少，不要想着一口吃一个大胖子。只要我们尽力而为，一切都是值得的。是没有必要去后悔的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "为什么恋爱中被分手的那个人总是迟迟走不出，放不下?", "Description": "恋爱近三年，前男友突然说分手，而且很决绝，可能也不是说突然吧，就像他说之前就觉得父母不喜欢，后面又说自己受够了。分手后也没有一丝一毫的不舍，自己明知道不可能，但是为什么迟迟走不出以及放不下呢?", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主和男朋友恋爱三年，但是对方突然说分手，而且很决绝。分手之后也没有一丝一毫的不舍，而自己明明知道你们已经不可能了，却迟迟的走不出来。楼主现在对“为什么被分手的那个人，总是迟迟走不出放不下”这个问题产生了疑问。我想可能有以下几个原因。🔹第一点就是被分手的那个人没有做好准备。提出来分手，那个人肯定是有所预谋的，她选择分手也是因为自己在某些方面对对方有不满意的地方，选择分手对他而言或许是一种解脱。但是被分手那个人，他的内心或许还在憧憬着你们的未来，他还在沉浸在恋爱之中的美好，这时候却。突然知道自己一直以为的美好爱情都是一场梦境，一切都不可能了，这种如果或许会让人难以接受。🔹第2点是或许并不只是被分手那个人迟迟走不出来，或许提出来分手，那个人也会放不下。一段感情在一起的时候，双方都是幸福的美好的，而分手之后这种美好和幸福被打碎，我们的内心在短时间内都很难以接受我们的大脑和习惯都难以忘记对方曾经带来的痕迹，我们需要一段时间来修复自己的伤痛。所以放不下其实也是正常的。在这之后我们更需要丰富自己的生活，控制自己的人生，让自己的生活变得更加有意义，才能冲散失恋带来的痛苦与难过。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "朋友高三，得了抑郁症，該如何開導她？", "Description": "我朋友今年高三，患抑郁症得有一兩年了，經過治療已經有所好轉，但最近突然复發，嚴重的要休学了，我才知道她在学校遭遇嚴重冷暴力，可以明顯看出她對朋友的需求變大，我很担心她无法擺脫對學校的陰影，因為病情而不能高考。但又不知道該如何幇她，因為她一周看一次醫生，平時難受就會找我，該如何説才是有效開導，而不是揉揉抱抱這些沒什么用的安慰呢？", "Answers": ["听到你说你高三的朋友得了抑郁症，我心里感到难过。此同时感到欣慰的是，他还有你这样一个朋友陪在她的身边。从你的描述中有看到你的朋友能每周坚持去看医生，真的很不容易。是什么支撑着他，让他坚定的走下去。在此，有一些个人的小建议，你可以去尝试着做一下。第一，了解他的苦处，默默的陪伴着他。第二，你可以协助他更好的完成医生的叮咛。第三，你可以去学习一下有关抑郁的知识与讯息。条件允许的话，可以多去大自然中走走，看看花草，听听虫鸣。在室内你可以陪着她做一些简单的运动，如抖抖手，抖抖脚等。最后希望这些小小的建议能够帮助到你，世界和我爱着你，愿一切安好🙏"]}
{"Title": "仿佛被什么东西困住了，我出了什么问题？", "Description": "我仿佛被什么东西困住了，我的记忆力变得极差，一天下来，什么事情都很模糊，当然，我也失去了记录的信心了，我甚至对自己失去了信心，我的记忆力差到上一秒觉察到什么下一秒就忘了，这让我觉得所有的挣扎都是徒劳的，虽然还是活泼开朗的样子，但是谁都不知道我内心有多丧有多无助，我的表达力也很差，因为我的大脑都空白了，没有了想法，所以有些事情我现在我是不相信自己的能力的我都已经这样了，怎么会做好一件事情呢？甚至有时候自我攻击说一些残忍的话我痛到都要死去的感觉了，没有人理解我有多痛没有人能体会我也不知道自己怎么了，我想找别人求助但是得到的只是不理解和指责", "Answers": ["『虽然还是活泼开朗的样子，但是谁都不知道我内心有多丧有多无助』你的活泼开朗也许是对真实自己的掩饰，不像让周围人觉得你的不一样，想尽力的融入他们;或者是不想让别人担心你等;我们了解认识的别人也只是我们内心认为的，不存在一个完全了解对方的人;如果你觉得一个人比较了解你，只是说明这个人了解你的方面刚好是你比较关注的，TA说的话能进入到你的内心;所以我们不能因为觉得别人不了解自己，让自己觉得特别无助;只能说了解你比较在意的部分的人还没出现;从你的描述中可以看出，你很希望周围有人能理解你懂你，一个比较理解懂你的人只能是可遇不可求;很多人的生活环境以及内心构建差别很大，如果没有类似经历，很多人很难做到感同身受;自己能做的就是降低对周围人的期望，也接纳周围的人和事物，思想慢慢的就开阔起来了，自然就不会觉得特别的狭窄了，感觉被困住的自己也许很得到放松。我们的很多问题就是向外求的多了，当外界无法像我们想象的那般给与后，就会产生很大的思想落差，不开心的情绪就会产生。很多时候，为了让自己轻松点，就降低对周围的期望值吧，这样也许你就会轻松很多。"]}
{"Title": "快上高二了，怕自己交不到朋友，该怎么办？", "Description": "拿上快开学了，上高二，高二是分班的，发现以前寝室里的人都约好了一起吃饭，我有点担心找不到人一起，有一个人是高一和我一起的，并且分在一个班，她约过我高二一起吃饭，可是我并不喜欢她所以拒绝了她，但是我担心找不到人一起吃饭，怕他们都找好人了，怎么办", "Answers": ["要开学啦~要见那些同学们啦~要好好玩耍，要好好学习~祝你新的一年学习进步~开学了，担心找不到一起吃饭的同学。在校期间，有几个好朋友，一起学习，一起上下课，一起吃饭那是校园时光中美好的事儿~担心这个，担心那个都是对没发生的事情的一种猜测，不要让负面情绪围绕着我们:1.开学后主动和其他同学交流沟通，加入到她们其中；2.不要想着别人已经约好了，你就不能加入了，你不试一下肯定是加入不了，你试一下，可能能和她们一起，如果不能再找别人试试；3.也可以和之前高一的同学一起啊，只不过可能下课时间不统一，得约好地方等；4.实在不行，就一个人，这样时间更可控，可能会有点不习惯，但如果没有合适的，那就先自己一个人，再慢慢找；5.乐于分享、帮助她人能够帮助我们找到朋友。分班过后，慢慢熟悉了，自然而然朋友也会多起来，和自己同桌、舍友、周围同学一起，放平心态，先去尝试，再想办法。加油咯~🍀💐"]}
{"Title": "因家庭关系和学习压力，学不喜欢的专业，怎么处理？", "Description": "我是因为家庭关系和学习压力大学自己不喜欢的专业导致自己有轻度抑郁症目前已经逐渐康复了但还在纠结要不要转学出国读一直都想出国读书可发生了这件事后就比较犹豫害怕自己不能胜任国外的生活但又很想改变自己的学习环境我觉得生病这件事对自己的自信还是有一定影响请问我该怎么办？以及怎样完全从抑郁的阴影中走出来？我是不是需要心理咨询啊总感觉自己内心有些问题没有完全解决清楚可有时又觉得自己想那么多对自己并没有好处", "Answers": ["你好，其实现在社会中大多数人都多多少少有些轻度抑郁，再说你已经逐渐康复了，所以更不用过于担心。无论家庭原因还是其他的什么，你都不要过多在意外界的干扰。做任何事都跟随内心的声音，只有你自己才知道什么是最想要的。人生没有重来，只有活出真我才足够精彩。很多时候，我们顾忌的那些到头来都是各种想象，没有任何价值。这个世界上也没有任何人能够真正懂你，所以你要做自己。摒弃那些纷繁复杂的困扰吧！你要相信自己，回顾你拥有的。往前看，憧憬你不具备的，现在就开始打造不完美的自己吧！加油！活出你的那份自在💐"]}
{"Title": "跟男朋友谈恋爱不到一年，家里就让结婚？", "Description": "跟男朋友谈恋爱不到一年，他家里人就让结婚，都没告诉我们一声，就看了结婚的日子，说正月最好结，我28，虽然很爱他，,想稳定，但是各种待磨合的东西，有时因为不统一的事情感觉要疯了。闪婚也得看条件吧，更何况他不好，但是我没有嫌弃他的意思，打算跟他吃苦，他比较宅，对我好，感情还行，但是也经常吵架，这要结婚没两天就离了，我好奇的是，时代咋变这样，是我们女人想法太多，还是，给女人定位有误好多身边的女性朋友，都是害怕结婚。", "Answers": ["楼主你好！虽然男朋友对你好，但还是有很多你看不上的点，或者需要磨合的地方，这么仓促的结婚了，日后可能因为这些没有磨合好的问题而离婚，对女生来说可能更伤。你会有各种顾虑，非常正常，也可能是你的本能在保护你。如果你真的没有考虑清楚，是不是嫁给这个人，那你要坚持自己的意见。婚姻自由人每个人的权利，一旦你是被要求结婚，本来你们俩的问题一样存在，但以后你会把所有问题归咎于这次\"被迫\"结婚。成年人，最重要是做自己的选择，并为自己的选择承担后果。如果你结婚了，你也要知道，是你选择听家里的意见进入婚姻。然后，该磨合的磨合，该经营经营。愿你爱自己，也有对的人爱你！"]}
{"Title": "曾经持续两个月的强迫思维，会导致兴趣丧失吗？", "Description": "曾经自己某一时间段突然出现了害怕失去自己珍贵事物的思维，我知道自己只是自己骗自己，但是就是忍不住地害怕，一想到关于它的任何事情就会焦虑，渐渐地就越来越严重，渐渐就出现焦虑，抑郁心理，现在的我开始对自己所珍爱的事物越来越不感兴趣了，我感觉很害怕，害怕失去这个兴趣，慢慢地好了点，发现自己的情感又难以释放出来，没有了悲伤，欢乐各种情绪，这是怎么回事呢，有什么解决方法呢。我曾经喜爱的事物会回来么", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~强迫思维真的很糟糕，你知道这只是无谓的担心，但是由于你实在太珍惜你身边的珍贵事物和自己的爱好，你总是停不下来，抱抱你。如果要完全恢复，你可能需要在以下方面做出一些改变：•学会放松，过于紧张会让事情变得更糟糕，大脑进入强迫思维的死循环，尽量松弛地看待自己可能会失去自己珍贵事物的这件事。•尝试对你的强迫思维做到只是单纯地觉知而不起习性反应，也就是说仅仅想到自己可能会失去珍贵的事物、可能会丧失一些兴趣就停止往下想。避免让你自己陷入到想法及感受的执着纠缠中，产生不良的情绪反应。这个摘选自《战胜强迫症》一书中的【观息法】有助于你具体地做到上面说到的【放松】和【及时停止思维】：1、盘腿静坐，保持腰背及头的自然挺起，后背不要倚靠东西。手舒服的放好，合上嘴，闭上双眼。2、将心（注意力）专注在鼻孔处，以持续专注的心，如实地去观察（觉知、感觉）鼻孔的呼吸进出。也就是说，持续不断地专注鼻孔的呼吸进出。3、无论头脑产生什么想法，身体产生什么感觉，不管它们是愉悦的，还是不愉悦的，都只是保持平等心，简单地说，就是不去管它们。你所要做的就是持续地观察呼吸的进出。4、建议早晚各一次，每次20分钟以上，最终争取每次能做到40分钟以上。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "事业单位上班3年，该选择调动还是回原单位上班？", "Description": "在事业单位上班3年，由于种种原因得了抑郁症，厌烦原有的工作环境，和工作。决定辞职。并且已经提交了辞职申请书。因为不是在家乡上班，没想到回家后，父亲有说调动有希望，让我把申请书拿回来。我也考虑到回来没有工作所以也同意，于是千方百计把已经批准的辞职申请又拿了回来。但是眼看假期完了，如果调动手续还没开始办，我就又要回去上班。于是想着拿着医院的抑郁症证明去请假。但是今天父亲要说，要调动也要等到九月份去了，而且是要花几万。我顿时觉得花费这么多调回来不值得，而且调回来也是是从事原来的人工作，当时也是想是权宜之计。现在想到调回来要付出这么多，开始犹豫。但如果不调动就要回去上班，我又不想回到以前的工作生活状态中。", "Answers": ["您好，我是国家二级心理咨询师赵咪咪。看到你现在在职业方面，遇到了一个难以抉择的议题，不知如何是好，很想陪你一起聊一聊。首先，似乎看到在从事这份工作期间，你患上了抑郁症。同时，也看到了你对这份工作的工作环境以及工作内容的不喜欢。那么，孰因孰果？是因为我们患上了抑郁症，因此对现在的工作不喜欢了？还是因为我们实在是太不喜欢这一份工作了，所以才患上了抑郁症呢？如果是前者的话，或许我们要换的不是工作，而是心情，因为即使换了另外一份工作，也可能会因为抑郁症的缘故，没有办法很好的上班。因为抑郁症的一个显著特征就是会让人丧失兴趣，对各种事情，比如工作，失去热情与动力。如果是后者的话，那么，即使我们不去花钱调动工作，也要想想自己想要从事的其他工作，慢慢着手去准备去拿offer。祝好❤"]}
{"Title": "我为什么被人尊称时，会感觉不舒服？", "Description": "我一直处于领导的位子，能力，业绩突出，但是别人一旦对我使用尊称就内心有种抗拒，经理之类的，比较喜欢别人称呼，王小姐，小王，但是长期这种太亲近的称呼后，让我对下属的管理产生阻碍。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主一直处于领导的位置，能力业绩都很突出，但是别人一对你使用尊称，内心就有种抗拒，不太愿意别人喊，自己经历比较喜欢别人称呼自己小王。从楼主的描述中来看，能感觉到楼主现实中的地位和自己内心对自己的认可并不是统一的，楼主在现实生活中是受人尊敬的领导，但是在楼主自己的心中，可能觉得自己还是那个小职员，跟别人是一样的。但是楼主目前的地位是不适合被叫王小姐小王的，如果总是这种太亲近的称呼，可能会让自己对下属的管理产生阻碍。所以楼主需要从内心认同自己领导的地位，要更加自信一点，相信自己是优秀的，是能够担任好领导的这个位置的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "丧气满满...班里同学孤立我，人生真的糟糕，怎么办", "Description": "总是很沮丧，尤其是早晨醒来的时候，要靠着墙坐好久才能起床，很多时候直接难过的哭了出来.严重的失眠早醒.一点精神都没有.也很颓废，不管做什么都没有兴趣.经常想到自杀，手腕上现在多处伤口.甚至付诸行动去买安眠药.现在高中，从以前的前十退步到了班里四十多名（总人数50多）.现在都不敢把这种状态告诉别人，包括父母.不想把这种负能量传递给别人，毕竟大家都那么忙，谁有时间总来安慰我.但还是有很多人来安慰我，我感觉自己特别没用，那么多人鼓励我好好活下去，可我还是没有勇气去面对人生.在班里也感觉同学们孤立我.我的人生真是糟糕.", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~首先先给楼主一个非常温暖的抱抱，不知道楼主到底是经历了什么样的事情才会让你有这么极端的想法，但是我想告诉你的是，在下次你再有这种极端想法的时候，你可以试着想一想自己的父母。你的爸爸妈妈把你养大成人也是很不容易的。我知道可能现在很多学生的学习压力都很大，还有的学生就会出现像你所说的这种情况，在班里的时候同学都会孤立他。这种情况你也不知道该怎么样向大人反应。你那么我觉得你可以自己把自己当成一个大人，要学会自己的事情自己好好的去处理，比如说你可以问一下那些孤立你的同学。是不是在平时的相处中你有哪些做的不足的地方？不能拿伤害自己的方式来解决问题，因为这样根本就解决不了任何问题，还对自己造成更严重的伤害。而且你的身边也要有人安慰你，你也可以想安慰你的那些人，讨教一下和别人相处的模式。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "43岁辅导老师，想改变与孩子的关系让他们不再依赖？", "Description": "带了8年的小学生辅导班，孩子跟着我时，成绩和习惯都很好，当别后离开我上初中时，成绩和习惯就普遍下降好多，当孩子再见到我时，说的最多的一句话就是：如果我们的老师是你多好呀！要不你去我们学校应聘吧？刚一开始听到这话时，自己还挺好听，听了8年了，突然意识到是不是我的问题，怎么分开后孩子们就变了呢？我想让老师以心理学的角度分析一下我，今后我该怎么做孩子们就不会依赖我了", "Answers": ["您这问题显得有些凡尔赛呀，尽然因为这样的问题苦恼。首先您一定要相信您是个好老师，学生们都喜欢您。至于离开您学习成绩下降还真不一定和您有关，老师水平对于学生的各方面影响有时是极大的，我小时候可是深有体会，换了个老师学习成绩出现很大波动。不过您既然有这样的烦恼，我个人的建议是教会学生如何自学，如何更有技巧的学习，自己赋予学习价值和意义，自寻其中的乐趣，当然这可能比教会学生某个知识点要难。"]}
{"Title": "一去学校就紧张焦虑害怕怎么回事？", "Description": "你们好，我曾经被骗到一个很远而且封闭的学校，孤助无援，被排挤和孤立特别痛苦，没人理解一个月又一个月都没有人说话，之后休学，还发生了特别特别多的事，在家里也是鸡犬不宁的，。到现在马上就要中考了，又要重新回去，就虽然我心态调整好了，但是一想到要回去我特别特别紧张，想好好学习，怎么办？", "Answers": ["你在自我保护而已，一定程度上会是过度保护。焦虑感在告诉你，你仍旧没有从之前的创伤中脱离，你渴望学习也等如是渴望从创伤中疗愈。因此当回到学校的时候，过去的体验不由自主地影响到你。（类比：杯弓蛇影的心态）在现实中建立一段安全可靠关系可能对你有所帮助。饮食和运动也有助于心理压力的疏解和自信力的提升。有条件也可以找靠谱的心理咨询师做下情绪疏导，在缓解压力的基础上投入学习。"]}
{"Title": "对未来恐惧，当下焦虑，精神状态混沌，如何调节？", "Description": "职校高三，哪怕是职校，作为一个想考好学校的学渣学习压力也是很大的。每天看到同学在班群里学习打卡我都好焦虑，第一是我没有完成作业第二是他们都完成了就我没有。我其实对于学习并不反感我觉得学习是非常好的事，知识改变命运，但是我好怕老师和父母把刀架在我脖子上逼着我学，我又非常讨厌现在的专业和老师对于这种不得不学习但是又非常厌恶的情况我感到十分焦虑，并且充满了对未来的恐惧。现在我想脱离这种混沌迷糊的精神状态，但是懒惰让我无从下手，现在我的状态就是：“我想要的东西就在那里，我有点想要，但是我懒得伸手去拿。玩着手机，突然想起作业没做，然后继续紧张地玩手机。”我该如何克服懒惰，如何调节焦虑害怕的情绪，如何迈出改变的第一步呢？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在是一名高三的学生，非常想考一个好的学校，但是目前压力也是非常大，看到同学在班级群里打卡也会觉得很焦虑。楼主焦虑的原因是因为同学都已经完成作业了，而自己并没有完成。其实我们需要客观的认识这个问题，因为我们每个人的基础都不一样，而且能力也不一样，可能有的人基础比较好，能力比较强，写作业就会比较快，但是如果我们基础薄弱的话，写作业就会比较慢。所以我们没有必要盲目的去跟别人比较，我们做的只需要是跟自己比较。我们只需要尽力去做到自己能做的最好。只要我们今天做的比昨天做的好一点点，这就是进步，这就是成长。虽然在这个阶段老师和学校会给我们很大的压力，但是我们依旧要调整好自己的心态。学习是我们自己的事情，跟其他人没有关系。按照自己的学习进度来就好。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "本人脑子不太能停下来，心理疲惫的时候如何放松？", "Description": "大部分时候情绪稳定，但时间久了还是莫名其妙会低落，没有太多适合这时候放松的方式。想有人陪伴，但也清楚这一阵过后自己大概率会恢复比较冷淡，不愿与人了太多的状态，觉得这样并不好，所以会退缩。想寻找放松的方式，本人是脑子不太能停得下来，希望可以找到，不用思考太多但有些简单操作的事", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~首先先抱抱楼主，从楼主的话中我看出楼主好像每天让自己处在一个很紧绷的状态。自己也很想放松，但是不知道该怎么样去放松。你说自己也你想有人可以陪伴自己，但是知道事情过后还是会很冷淡，其实好朋友之间的相处是需要我们慢慢去经营的。如果说你们之间的关系已经好多好多年了，那么久有可能会变成了我就所说的这种状况。在伤心难过的时候，你可以向他倾诉，在平时你也可以对他很冷淡，他也不会介意。是在那个的前提下是在他伤心难过的时候，你也愿意当他心里的倾诉者，因为两个人之间本来就是相互的。你可以拿一颗真心去对待别人的话，别人同样也会拿一颗真心来对待你的。想要放松自己的方式有很多种，如果真的就觉得这段时间特别累的话，你可以抽个时间好好的去。外面旅旅游放松一下自己，不要让自己总是这么紧绷。者说，你也可以通过运动来调节自己的情绪。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "初三，成绩起伏，不敢面对中考该怎么调节？", "Description": "我是一名初三生，现在下学期了。从初中七八年级以来，我的成绩一向都很好，在班里名列前茅。但是到了九年级我的成绩开始起起伏伏有时候在班里占第一第二，但有时候就会滑到后面。并且我发现在上课的时候我的注意力老是不集中，可能会因为老师说的某一句话，再结合自己的经历形容思考，也可能会想到最近发生的某一件事，一直想。我认为这是影响我学习的原因之一。第2个原因我做题，现在没有之前那么全神贯注，耐心投入，也可以说经常马马虎虎会出现问题。我已经在心里告诉自己千遍万遍，要调整好自己的心态，找出原因出在哪里，把自己的成绩再提上去，但是现在我真的不知道自己该怎么办了。并且我现在对中考有一些恐惧心理。连想都不敢想。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在是一名初三的学生，原来自己的成绩一向都很好，但是这一学期能住的长期她是有了起伏，而楼主也一直在反思自己。但是因为之前成绩的退步，让楼主现在感觉有点失去信心。到了初三这个特殊的关键点，其实班里面有很多初一初二不是特别努力的学生，到初三也会奋起直追，所以楼主现在的竞争压力会大很多。偶尔成绩有所退步也是很正常的事情。而楼主也是一个十分善于反思的人，虽然现在成绩有所退步，但是楼主也已经反思出了自己成绩退步的原因。既然我们已经找到了原因那么我们现在要做的就是重新梳理好自己的信心，并且去做出改变。楼主可以在自己的桌子上贴一个字条，写上专注二字，时时刻刻提醒自己，在上课的时候要专心致志，不要总是想其他事情。有主在初一初二的时候成绩一直是名列前茅的，相信通过自己的努力，楼主的成绩依旧会提上来，加油！祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "14岁，总在晚上想哭，怀疑自己，健忘，是什么情况？", "Description": "最近就特别的累，然后整个人都有点傻，有些厌食，别人有时候说我一句之类的我都哭，有时候心脏那里特别难受感觉，要深呼吸才会好点，白天我嘻嘻哈哈，但好的朋友也没几个，我感觉别人都是和朋友一起，只有我是自己一个人", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~抱抱楼主楼主说现在感觉自己每天都活的特别累，有一点厌世，身边也没有几个朋友，并且别人说你几句你就会非常的难受。在身体上也会有一些不舒服的症状。不知道你身边的朋友到底都说了你些什么才会让你觉得非常的难受？但是我觉得你可以好好的去思考一下他们说的话，如果他们给你的建议对你来说是好的，并且你在那方面确实有做的不足的地方。你可以试着去改正。如果你觉得自己在那一方面做的根本就没有问题，你也可以按照自己的想法去生活。只要有一个好的人际交往，确实也是需要我们好好的去经营的，但是我相信只要你愿意拿着一颗真心去对待别人，那么别人同样也会拿着一个真心来对待你。大家毕竟都没有什么深仇大恨，我相信只要你可以好好的跟他们相处，找到一两个要好的朋友也不是一件特别难的事情。因为朋友在我们的生活中。确实也是很重要的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "每次都说错话？我和别人的人就交往关系出了问题", "Description": "我每次都想很久才回答一个问题就怕我说错些什么。可是我发现我每次都说错话，让人家伤心。我感觉我的人际交往出了些问题。我明明对某个人特别好，但他对我却伤害我。我无法理解为什么会这样。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~“你对某个人特别好，但是他却伤害你。”这句话的潜在逻辑是：如果我对他好，他就应该也对我好。事实上这不是应该的，【你有选择对别人好不好的权利，别人也选择有对你好不好的权利。他没有义务因为你对他好就对你好。】他对你不好的时候，也可能是因为他心情不好、可能是因为他也没有意识到他伤害了你，【而不是因为你没有对他好。】抛开这个“应该”的潜在逻辑，可以让你好受一些。除此之外，“我每次都说错话，让人家伤心。”真的总是这样吗？如果我要你找出一些，你说了一些安慰别人的话因此让别人好受很多的证据、你说了一些鼓励别人的话因此让别人受到鼓舞的证据，我相信你也是可以找出来的。说错话让别人伤心，是你说话的常态吗？鉴于你说话之前都会斟酌自己的话，我完全有理由相信这只是少数情况。减少对这些少数情况的关注，多看一看自己说话以后得到正反馈的例子吧！祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "离婚他要求我净身出户，如何走出老公出轨背叛？", "Description": "二胎后老公沉迷游戏贷款充值，沟通一直态度很差，过年无意发现老公3年前出轨，照片聊天记录在手但是他死不承认，无意发现他和小三的东西浑身发抖，脑子里都是他和小三的各种相处画面，如何走出背叛的伤害。离婚他要我净身出户，不离婚我带孩子他给生活费就各过各的不联系，煎熬", "Answers": ["楼主你好！对方出轨，爱玩游戏，完全不顾及你的感受，竟然还要求离婚你净身出户。可见，他对你和家庭已经完全没有保护欲了，也不会再给你的孩子亲职投资了。不知道这是一开始他就这样，还是随着你们亲密关系的恶化演变而来的。现在这个时点，你不应该完全被自己的情绪驱使，再沉浸在悲伤和愤懑情绪里了。而是冷静下来，为自己和孩子考虑，好好想想如何通过法律或者适当方式，保护自己和孩子的权益。毕竟，实实在在的，你们都要生活。当你已经看清了对方的冷漠和狠心，看清你们的关系已经病入膏肓，你就该把精力放在如何保障自己和孩子的生活上。等你稳定下来，你再去思考，要不要离婚，不离婚你们怎么相处，过往的关系模式哪里出现问题，怎么调整等等。现在，最紧要的还是，考虑好你们自己的生活。现在很黑暗，但请相信，只要你坚持往前走，你会遇到光，照亮你眼前困顿黑暗的道路！"]}
{"Title": "老公在外欠了赌债，逼我帮还，心里气怎么办？", "Description": "老公老背着借赌债，还逼我还，当然他赢了钱也有在家用，我就是心里气，好多次，莫名其妙他又瞒着我在外面欠了一屁股债，心里好没安全感，又心疼他被人追得死去活来，想过离婚，又好像没严重到那地步，好纠结", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主的老公在外面欠了赌债，需要楼主帮他一起还。楼主感觉非常的没有安全感，这种感觉是很正常的。虽然他赢了钱也会补贴家用，但是输钱后也需要楼主同他一起承担，两个人结婚后不同于一个人，结婚后夫妇一体，一荣俱荣一损俱损。而且楼主永远不知道他。下一次会赢还是输，如果说了的话会欠多少钱，如果欠的少的话还能还的起，那么欠的多的话，万一还不起怎么办呢？这些都是未知的不确定的事情，也正是这些未知不确定的事情，才让我们有不安全感。赌博并不是一个好习惯，有很多人因为赌博而欠下几百万，甚至上千万，结果导致自己的后半生在还债中度过。我们只是为了贪图一时的赚钱快，却没有想到把自己推向了深渊。虽然现在楼主就觉得你们现在还没有必要离婚，但是楼主需要帮助他克服赌博这个坏习惯，好好的工作，踏踏实实的赚钱。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "如何从心理学解析：赌博是一种“粘性行为”？", "Description": "看到有说赌博是一种“粘性行为”，可以在数月内从“社交消遣”变成大赌特赌。从心理学上来看，该怎么分析和解释呢？为什么算是一种粘性行为？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~这是因为赌博跟黄、毒一样具有高度的成瘾性。2001年哈佛医学院等机构的研究人员对一些参加赌博的赌徒进行了检测。他们发现，这些赌徒在赌博时，大脑中的多巴胺会大量释放，与吸毒成瘾机制并没有什么区别。而且，值得一提的是，这些赌徒们的大脑不仅在赢钱的时候会释放多巴胺，在预计自己会赢钱时也会这样。这就是为什么有的时候他们明明输了很多，却还是乐于赌博。赌博的机制也决定了它可以为赌徒提供及时的反馈、操作简单不需要耗费认知资源来进行加工、而且每一局的输赢也具有不确定性。这些特质都会使得人们更容易成瘾。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "裴行俭报了恋爱补习班：恋爱真的可以通过学习增长吗？", "Description": "与标题无关。为啥都让恋爱“不怎么好”的人去报恋爱补习班，恋爱的能力真的能通过所谓“补习”来提高吗？是否有人天生就很会恋爱呢？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~看楼主的提问，我想到目前社会上也会有很多情感咨询师这样的岗位，也会有一些失恋挽回机构。但这些机构目前还是参差不全的，有些是真的会教人一些实用的知识，有些可能就是在骗人。这些年来，随着情商和智商这两个词的出现，也有一个词出现在我们的视野中，他就是“爱商”。爱人的这种能力或许并不是天生的，但是他一定是会受到我们的父母，我们的成长环境所影响的，有些爱商低的人也可能通过后天的学习来提升自己的能力。我想这种恋爱补习班可能就是通过系统的教学来提高人们爱的能力，弥补自己在原生家庭中受到的一些伤害。虽然他们是打着恋爱补习班的旗号在经营，但我想实际上可能也是通过这种方式来提高我们的情商，来治愈我们心灵上的伤痛，使人获得自我成长。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "13名自闭症孩组乐团治愈孤独：音乐对自闭治疗有效？", "Description": "看到一个由13名自闭症孩子组成的乐团引发广泛关注。他们年龄最大的37岁，最小的13岁。乐团团长说由于自闭症孩子只活在自己的世界里，他们很难听从指挥，全靠家长和老师的配合。现在他们已学会近百首曲目，参加演出一百多场。在自闭症治疗中也经常有听说结合音乐/画画，在心理学中看来，音乐对自闭症的治疗有什么影响呢，怎么影响的？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，在了解了一群自闭症孩子的演出之后，不禁产生这样的疑问，音乐到底对自闭症有没有作用呢？与其说音乐对自闭症孩子有巨大的帮助，倒不如说自闭症的孩子更适合从事音乐方面的。因为自闭症孩子他们更愿意活在自己的世界当中去，可能他们无法理解其他人的世界。无法感受到其他人的情绪状态，其他人可能也无法走进到他们的世界当中去。而且自闭症孩子是很难愿意表达自己的，他们无法通过言语去表达出。自己的状态，自己的想法。那么其实音乐是连接，是比较孩子与其他人的一个比较好的通道。尤其是像我国自古以来就有音乐。其实通过音律，然后我们可以感受到其他人的心境状态。我们可能会了解到他正在想什么，他的情绪是怎样的。而且舒缓放松的音乐的确可以抚慰人的心灵。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我不愿意，举办酒席没领证，算骗婚吗？或许我认为是的", "Description": "25岁女大致经过：跟介绍认识半年的对象，在我不愿意的情况下，举办酒席但是没有领证。内心感受：因为我之前跟我的未婚夫说好的是2020年底定婚，2021年底结婚。现在的感情状态是在乡下办完酒席但是还没有领证的状态。我的未婚夫跟他的爸妈一起违背我的意愿，哄骗我举办了婚礼。但是后来因为我总是耿耿于怀，为什么我在后知后觉中答应了他今年结婚并实现了举办酒席的这个事情。在后来的争辩沟通中我得知，这个事情他爸妈在中间掺和了，是他的父母坚持让我未婚夫给我说今年结婚，我对象虽然也曾向他的父母表示，就听我的，一年后结婚。但是最后还是听了他父母的。他们一家人在知道我不想结婚的前提下，一起打了一场亲情牌，我现在过不去这个坎，导致我现在每次看到我对象我就百感交集的难受。", "Answers": ["楼主你好！你不想那么快地结婚，一方面可能是你不完全看上你的这个相亲对象，一方面出于谨慎考虑。你之所以耿耿于怀，是因为他们没有尊重你的意愿，你的这个对象也没有，你担心未来有更多更多的事是在你不情愿下被决定的。是这样吗？在法律上，你们不是夫妻。即便办了酒席，想要离开，最多拉下面子就行，并没有太多实质性的亏损。所以，这不是你不止损的理由。要解决这个心理的坎，可以有两个思考角度:第一，你想要这段关系吗？这个人符合你的要求吗？整个过程逾越你的底线了吗？如果这是你无法接受的底线，或者如果你其实并没有看得上他，那么，现在离开更好。第二，他们迫使你办酒席，你为什么没有当下离开？这是不是你自己的选择？即便被迫，由于你担心失去关系，而让自己留下来参与酒席，本质也是你自己的选择。我有一个女性朋友，也是在自己母亲催婚下，和一个没有看上但适合结婚对象办了酒席，没有领证，由于她是被迫，所以\"婚后\"，仍然耿耿于怀。多年后，关系直到结束也没有领证。想清楚，做出自己的选择！同时知道，被动选择，也是自己的选择！结果都有自己认！"]}
{"Title": "现实中开朗健谈，不爱线上聊天，我是不是自闭了?", "Description": "现实生活中我很开朗健谈，但是一旦转移到线上，我就不想和别人聊天，我是不是有点自闭?比如我在线下的时候可以和男朋友很亲密地聊天，沟通互动，但是一旦到了线上，我就不太想回他消息，也不会主动找他，我更喜欢自己刷微博，看电视之类的。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~要解决这个问题，首先需要明白：你为什么不喜欢网络社交呢？•是因为你担心网上社交看不到对面人的真实情感状态容易产生误解？•或者是因为你担心线上的社交，不知道聊到什么时候才可以停，担心影响到自己的时间安排？•还是因为不想把自己暴露在网上，担心自己的隐私被泄露？根据题主说的，自己还是喜欢自己看看剧、刷刷微博什么的，可能原因在于第二种。你可能希望自己能有一点独处的时间而不被打扰，可以自己享受自己的时光。而你男朋友如果在线上找你，因为是线上，所以可以随时随地找你，让你有被打扰的感觉，因此就不想回复。这种情况也很正常，如果没有太影响到你的生活、给你造成困扰的话，我觉得可以不必太担心。你可以根据你自己的实际情况来选择，要不要在线上回复、怎么回复你男朋友。你也可以选择跟他沟通一下，让他多多选择线下见面，这样既保证了他的亲密需求，也保证了你的独处空间。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "一到换季就想买衣服，购物、买衣服上瘾怎么办？", "Description": "一到换季就想买衣服，好怕过几天没衣服穿。网上自认为找到的是性价比高的店铺，衣服都太好看了，就一直想买，买完一大半是退掉，然后再买。很喜欢穿的好看有气质，并被夸奖的感觉。但是这种购物形式，浪费时间浪费精力，人的状态也会很不好。怎么办呢？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~题主自己也说的很清楚了，这样多的买衣服，其实是因为自己喜欢那种被人夸好看、有气质的感觉。为什么题主会有这种非常强烈的要别人夸自己好看的心理需求呢？•因为穿衣服的好看，会给你带来别人的认可，从而让你自信起来？这样外在的表现是否是为了补偿你内心深处的自卑？•因为自己以前穿衣服不好看，被别人说过，有一些不愉快的创伤体验？•或者身边的朋友都在追求好看————是因为受到了其他人的影响？提出需要挖掘一下自己内心的原因，如果是因为自卑，就要增强自信；因为有创伤体验就要尝试疗愈自己；因为受到其他人的影响的话，就要尝试摆脱或者减轻其他人对自己的影响。题主说这种购物形式给自己造成了一些困扰，那么我也来提一提一些可能有用的方法吧。【做出计划】：在买衣服之前就确定好自己到底要什么，而不是无目的地去逛。无目的地逛，就很容易让人看到什么就想买什么。【限定时间】：把购物时间排到日程安排上，限定一个大致的时间，可以避免挑选时间长、范围广造成的购物过剩；【参考自己已有的衣服】：在买一件新衣服之前，你可以考虑这件衣服与你自己之前的衣服能否搭配起来：如果你能想出三套或者三套以上的搭配，说明这件衣服符合你自己的风格，以后的利用率也会很高。那就可以考虑购买。【定期整理自己的衣橱】：整理之后，你可能会发现有很多衣服都被自己忘了，所以才会看到一些衣服觉得自己没有，就想买。这些措施应该可以帮助你控制一下大量地购买衣服，然后又大量地退回去这种举动。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "他要打游戏时间越来越多，两周没说话，我到底怎么了？", "Description": "我喜欢上了一个人，我们之前特别的好，关系也在一点点亲密，但是因为他要打游戏的时间变得越来越多，我不知道应不应该找他，渐渐的，我们已经有两个多星期没说话了", "Answers": ["楼主你好！你们之前有互动，你喜欢上对方，想要推进关系。然而，对方因为游戏已经两周没有和你说话，你不知道怎么推进。是这样吗？你可能要接受一个现实，对方并不喜欢你。你们两周没有说话，并不会仅仅是因为对方喜欢打游戏。打游戏也不可能24小时。如果对方喜欢你，一定会主动联系你的。显然，要么对方已经有喜欢对象，要么对方根本就没有看上你。认清这个现实，你就要放下了。退一万步说，一个沉迷于游戏而没有时间联系你的人，你真的喜欢和觉得合适吗？如果你们真的建立关系，他还是可以两周不联系你，你想要这样的关系吗？高选择权的女生，遇到这种，可能转身就离开。你仍然痴痴等待，可能在于你的择偶价值比对方低很多，你没有什么选择权。你没有其他更好的选择。放下吧，把注意力放在自身成长和提升上，做一个高价值女生，你会匹配到喜欢你，愿意付出时间，有诚意的男生的。愿你爱自己，也有对的人爱你！"]}
{"Title": "高三的情绪化如何解决？是不是原因在于自己的控制力？", "Description": "17岁女生从高二开始，我就有一些情绪，一直压抑在心底，现在整个人就很容易情绪化，它一出现，就会影响我一晚甚至一周的计划。我变得不再专心学习。总拉我去玩的同学寒假去了补习班，而感到自己又沉迷于网络后，内心不平衡。可我现在完全控制不住我自己专注，再加上和父母一沟通，本就难控制的情绪更加崩溃。而且感觉我在学习时，父母跟我说别太用功；放松休息时，又跟我说都快高考了，还这么散漫。我现在离我本想到达的地方似乎有了遥不可及的距离，我可能没救了，但又不甘心。有一种混乱的无助感。请问是不是现在导致我总情绪失控的原因在于自己的控制力？我有没有必要到医院看心理医生？（心理医生应该不负责倾听倾诉工作吧）", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主的内心可能会压抑一些情绪。每次只要情绪一出现，就会影响到你的工作和生活，甚至会影响到你的一周的计划，让你不再专心学习，完全控制不住自己。其实我想说我们的情绪最好还是不要去压抑它。情绪并不会自己化解，而是需要我们去倾诉去发泄出来，这样我们的情绪状态才能够得到缓解，如果我们总是一味的压抑它，那么只会让我们自己更不开心，而且还很难去调节。如果楼主再有感觉情绪不佳的时候，可以跟父母朋友好好倾诉一下，也可以把一些坏情绪写到日记里，也可以去做一些运动，看一看电影，放松一下。楼主目前学习压力很大，父母的话总是会影响到你的状态，努力学习的时候，父母会说你比她用功放松休息的时候父母又会说你学习散漫。好像不管自己做什么，父母都会说你。楼主要有自己的学习进度和计划，不管是学习和休息，都不要轻易受到外界的影响。学习是我们自己的事情，我们自己学了多少心里是有数的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "经常做一件事无法坚持，怎样才能提高专注力并坚持？", "Description": "最近在减肥，每天坚持跑步半小时，做仰卧起坐和其它运动，但是三天之后就不想再坚持下去了，感觉减肥是件很痛苦的事情", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~一件事情之所以坚持下来很难，是因为这件事情一般都具备两个特性：反应难度大和没有奖赏机制。直白的说，就是【做起来不容易】和【做起来不愉快】。题主的减肥坚持了三天就想放弃，觉得减肥这件事很痛苦，有题主给自己设定的计划的原因。“每天跑步半小时，还有仰卧起坐和其他运动。”也就是说，每天花在减肥身上的时间，至少一个小时起步，甚至要到两个、三个小时。但我们每天不是只有减肥这一件事情要做，所以这个标准有些太严了。题主可以更改一下标准，让减肥做起来容易一些。更改标准的规则是：【回想一下自己最累的一天，然后想象这一天你还能运动多长时间、达到什么样的运动强度？】这样可以帮助拟定出一个减肥的最低标准，坚持起来就会容易很多。而如果你在坚持计划的过程中，发现自己某一天还有余力，那天就可以多做一些。多做出来的这一部分，可以让题主对自己进行奖励。你可以想：我今天不仅完成了计划，还多做了一些，我今天真的很棒，可以得到奖励。题主可以奖励自己看一部喜欢的电影、和朋友出去玩、买自己喜欢的东西等等。奖励的强度可以随着你自己多做的程度增加。这样，减肥容易了、也能够获得快乐，就可以坚持下去了。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "异地恋为什么会无缝衔接？没有陪伴就会出轨？", "Description": "异地恋的两个人为什么会无缝衔接？没有陪伴另一个人就会出轨这是事实吗?", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~异地恋的两个人为什么会无缝衔接？我想可能因为对方在跟你分开之前就已经有了自己中意的人，感情不可能会一瞬间发生的，肯定会有一个相互了解相互认识的阶段。在异地恋中确实会因为缺少陪伴，缺少关怀而让两个人感觉谈恋爱困难，异地恋的情侣从而也面临着很多挑战，相对来说是比较困难的。但是并不是没有人陪伴另一个人就会出轨，我想这和。异地恋本身没有什么关系，主要还是跟这个人有关系，有很多异地恋的情侣也在为彼此坚持着，有很多也已经步入了婚姻的殿堂。所以。我们不能因为一个人而单纯的否定，所有的异地恋都没有好的结果，异地恋更需要我们用心去经营，更能够考验我们的感情。距离之于爱情就像风之于火，他助长那些旺盛的，吹熄那些微弱的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "情绪不稳大喜大悲,，觉得被隔离边缘化，需要治疗吗？", "Description": "我需要去看病吗，我不知道怎么回事，就是情绪不稳大喜大悲,一会高兴一个难受的不行，还有些zs倾向觉得自己被隔离了，边缘化了，没有人需要我，我没有未来，我觉得我可能是病了,但是我也不想好，我没有真正的朋友，家人也不会理解我，但是情绪正常的时候又觉得自己无病呻吟，没事人一样", "Answers": ["🎈亲爱的题主你好，感觉到你现在的感觉如同浮萍一样，漂浮在水上，却不知道自己该向何处，心里有种很郁闷的感受，又无处宣泄，是吗？目前发生在您头脑的这么多的感受，很心疼你，也想和你说，目前您的头脑里面有很多情绪垃圾，观念只是投射。【被隔离，边缘化】🌼这是人孤单的内心独白表现。请问您现在是和家人一起生活吗？最近有没有发生一些不如意的事情，具体是怎样呢？你是怎么面对这些不如意呢？如果身边有好朋友的话，他们又是怎么安慰你的呢？【没有人需要我，没有未来】🌼不确定您目前是在读书，还是工作状态。但这个心理感受，是反映出您一直在找寻自我价值，但始终没有找到。所以对于憧憬未来的事情，才会不敢寄望。【不想好，没有真正的朋友，家人也不会理解我】🌼渴望被了解，被救赎，但是看不到被救赎的意义，所以你才会说不想好。🍄那，具体是哪里出问题呢？【情绪低落-郁闷-悲观的解读-焦虑-抑郁】🌼但目前题主的情况，发现得很及时，感觉到不安，还不到抑郁状态。但再发展下去，如果不干预，是很有可能会产生一些状态的转变，希望能引起您的注意。1️⃣精神萎靡，对很多事提不起兴趣，甚至平时最喜欢的活动2️⃣不想见陌生人，不想和别人沟通，只躲在自己的小空间3️⃣连续情绪持续低落，体重极速下降（短期内）4️⃣很容易哭泣并且控制不住🍄衷心希望题主打起精神，往对自己有利的方向看，做出一些调整来帮助您自己，走出这个怪圈。💫【改善作息饮食】#良好的身体自控力，能带给我们良好的自我感受让，我们感觉到，自己是有能力的，积极向上的。💫【多与思想正面，有正能量的朋友交流】#和有意思的朋友相处，会让你发现世界的精彩，以及人生的可能性，逐步打开自己的社交圈，也会让你可以发现更多的机会。💫【利用自己所长帮助他人】#当我们找不到人生意义，觉得别人不理解，不支持自己的时候，我们或者可以去看一下生活上不如意的人群，会让你懂得，珍惜生命的宝贵。💫【尝试自己给予自己安全感，信任别人】#您形容不安，听起来很多都是和旁人相关的，例如，朋友和父母不理解，自己委屈。建议您可以尝试第一步，把自己的情绪说出来，而不是任意发泄。同时，寻找能帮助你的渠道，去解决情绪问题。让朋友和家人成为你的最强有力的支持，相信他们。祝福你！🧚🏻‍♀️"]}
{"Title": "母胎solo，不太懂感情，想找女友又不想找女友？", "Description": "您们好，咨询下感情的问题。我男生18岁。想找女朋友，又不想找女朋友。我感觉我想的很多，可能是每个人必经之路吧。就是说不想辜负女孩子但是身边充斥着快餐式感情同时自己本人相貌也一般（我感觉挺帅的哈哈哈然后各自蛮高的实高一米八五呢哈哈哈）平常跟女生接触都很注意距离拥挤的时候要么把手抄口袋要么背在后面别不小心碰到女生。偶尔感觉自己有缺点（百度说是感情本来就这样你是找女朋友不是找女儿）有点想把自己变优秀（已经减脂10公斤左右三个月多的时候非节食）相当于还没有开学，自己因为情绪有些问题抑郁焦虑这些。特别是晚上很脆弱。以前有类似红颜知己。感觉对我有好感，但是我表白什么的可能吓着人家了又或者被直接拒绝，感觉自己花心初中几年喜欢过1234位都属于有点活泼在一起都能时时刻刻笑的。没太懂自己是不是太花心了还是？之前有看人家说过不要因为想找女朋友而找女朋友。我就担心会不会辜负人家。自卑", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主现在刚刚成年，有点渴望找到自己心爱的另一半，但是又会害怕自己处理不好，感情会辜负别人，所以现在会感觉很纠结。从楼主描述中来看，感觉楼主是一个挺优秀的男孩子，不仅有着姣好的外貌，而且对待很多事情都会有自己的看法。但我觉得楼主的担心也不无道理，现在身边。很多人都处在一种快餐式爱情之中，他们是为了谈恋爱而谈恋爱，看到一个觉得长得还差不多的人，就会选择在一起在一起，感觉不开心的时候就会马上的分开。这种快餐式爱情其实是有一点不负责任的。所以楼主自己对待感情才更要谨慎一点呀，如果有喜欢的女孩子可以不要先急着在一起，可以先试着当朋友在一起相处一段时间看一看，如果彼此都觉得很合适还是很喜欢的话，可以再选择在一起。我们每个人在小学甚至初中的时候都会碰到自己觉得有好感的异性，当时我们以为那就是喜欢就是爱情，其实并不是这样的，当时的好感是很简单的，这并不能够代表楼主，就是一个花心的人。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "又是春季焦躁时节，调到了完全陌生的板块，好无助？", "Description": "在这公司4年了，岗位调动四次，临时谈临时调动，我无力反抗，这次调到了完全陌生的板块，无人对接，都要自己去摸索。这个调动让我有点慌，四处碰壁，去询问帮助，可得到的回应都是冷冷的。这个你怎么不会，那个你怎么不会。心态受了打击……我也算是公司老员工了，当初这些同事来我们部门学习参观都是我亲力亲为指导介绍，现在虚心跟他们学习得到这样的回应心里真的不是滋味，可能来到了他们的板块觉得在竞争不愿意传授？我不懂了，现在觉得好无助，还是被淘汰了所以被调来陌生板块", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~很理解你的遭遇，题主。调到一个全新的板块对一个在同样的地方工作了很久的人来说，意味着跨出了自己的舒适区，自然会产生一系列的适应问题。这不是因为你“怎么这个也不会”，恰恰相反，你的“不会”才是跨到全新领域的正常反应。不要怀疑自己的能力，也不要被同事的评价影响。这个时候我们更需要做的反而是相信自己。想想看，你自己在刚刚来到这个公司的时候是不是也产生了一些适应问题？想想你当时是怎么做的。当时可以解决、现在也一定可以解决，要相信自己。调到新领域这件事我们无法干预，但是我们可以做到“尽人事，听天命”。努力做好自己可以做的事。调岗位这件事并不意味着淘汰，相反，可能还意味着机会。因为这样，比起你的其他同事而言，你就掌握了更多的职业技能，更加了解你们公司的不同岗位。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "找人约稿，对方迟迟不处理，看不出他什么意思？", "Description": "网上认识一美术专业的网友，我对对方比较有好感。长时间以来没联系，仅主动点赞互动。家人马上过生日，突然想到他能帮忙画幅作品，我提出预付稿费。对方愉快地答应，但表示平时忙，不一定什么时候有时间画，我说不着急。顺势问了他的个人情况，回复的比较坦诚积极。隔了十天，看他发朋友圈，意思是用徒弟的肖像画了幅作品(大概率是讲课时画的)，我就旁敲侧击地问他，他说尽快画。对他略加关心，对话终止。他不可能没理解我的心思，我也并没有着急。当局者迷，这一两次沟通感觉还好，但看不出他什么意思？好迷茫，怎么办呢？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主认识一个美术专业的网友，最近这段时间希望他能够帮忙画一幅作品留住付稿费，对方虽然答应了，但是一直都没有处理这件事情，这让楼主有点不知所以。约稿之后对方迟迟都没有处理，可能是因为对方真的很忙，除了平时的工作生活以外可以看出来，他平时可能还需要上课，有时候也会有一定的社交，这些都是需要花费时间的。而且楼主家人的生日应该离现在还有时间，所以对方并没有那么着急的去画，而楼主其实也并不着急，只是想着这个机会多跟他有一些交流。嗯，其实我觉得如果楼主想跟他多点共同语言，多点话题的话，可以从其他方面入手。比如跟他请教一下关于他专业方面的问题，也可以关心一下他的生活。如果有条件的话，最好可以在业余时间见一见，见面的时候是可以更好的了解对方，也是可以更好的培养感情的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "网友，认识一年，当局者迷，怎么开启话题？", "Description": "网上认识一美术专业的网友，我对对方比较有好感。长时间以来没联系，仅主动点赞互动。家人马上过生日，突然想到他能帮忙画幅作品，我提出预付稿费。对方愉快地答应，但表示平时忙，不一定什么时候有时间画，我说不着急。顺势问了他的个人情况，回复的比较坦诚积极。隔了十天，看他发朋友圈，意思是用徒弟的肖像画了幅作品(大概率是讲课时画的)，我就旁敲侧击地问他，他说尽快画。对他略加关心，当天话题结束。他不可能没理解我的心思，我也并没有着急。当局者迷，这一两次沟通感觉还好，但看不出他什么意思？好迷茫，怎么办呢？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主在网上认识一个美术专业的网友，对他比较会有好感，也会找理由跟对方多聊一聊，会旁敲侧击的问他，但是楼主现在也不知道对方什么意思，觉得很迷茫。我楼主平时跟他的交流只是停留在点赞互动，还有这次让他帮忙画幅作品的这些方面的话，那么我觉得对方可能会很难感受到你对他的好感，可能对方只是觉得你比较欣赏他的才华。而且楼主希望他可以帮忙画幅作品送给家人当生日礼物，对方虽然也愉快的答应了，但是你们这只是工作之间的交流，并没有私下的一些掺杂私人感情的交流。我觉得楼主平时还是应该多跟他聊一聊生活，兴趣爱好方面的事情，可以从对方的兴趣点切入。如果可以的话最好还是见一见，因为如果只是网友的话，有的人会感觉跟对方不是那么的亲密，但是见面之后就不一样了，那就有可能会成为好朋友，这种感觉是不一样的。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "25岁，情绪化严重，我应该去看心理医生吗？", "Description": "25岁的情绪化严重、总是觉得只有死才能解放自己、控制不了自己、感觉自己像个神经病一样、有药物可以控制一下情绪吗", "Answers": ["情绪化严重，可以解释为我需要通过情绪化来表达对世界和他人的需要，我无法如成人一样思考问题，我需要把索取当作一种“药”来吃，这样才能安抚我焦躁的灵魂。这种情况，药物是其次，最主要的还是看心理，成长自己。建议找个老师进行专业咨询，进行个人成长。✪ε✪祝福你。我在壹心理，世界和我爱着你。"]}
{"Title": "结婚4年多，该无欲无求当全职妈妈，还是去上班？", "Description": "和妈宝男结婚4年多，他在外地上班，两个孩子都是我和他爸妈在带，因为他妈说话做事相当强势，他爸嘴又碎，加上我不会来事儿，几年里和他爸妈闹了很多矛盾，我们都不想在一起待，27号孩子要上幼儿园报名，昨天因为跟我吵架，他说不让孩子上幼儿园了，他说我出去上班还是带娃随便，话说到这份上，我不去上班感觉我离不开他似的，我现在不能决定的是：去远的地方上班，几个月回家看一下孩子，还是近的地方上班每天能回家陪孩子，(他本来就很少陪孩子，我再不陪孩子怕对他们造成伤害)我就想钱方面不用受制于他，同时也能陪孩子，跟他爸妈减少接触，(搬出去是行不通的，所以)", "Answers": ["题主，你好😊先给你个暖心的抱抱，仔细的阅读了你的文章，看的出来你是个很让人值得倾佩的女性因为你特别关心孩子的身心健康，不忍错失他的成长过程，所以宁愿牺牲自己经济自主的机会，也不错过孩子的成长文中说孩子的父亲是个妈爸男，而是上最难处的关系便是婆媳关系。普通家庭的争吵无非财米油盐酱醋茶。在任何家庭咱们提倡的，还是女性经济独立孩子在你细心的照顾下如今也上幼儿园了，这也许不一定就是个选择题，我们也可以优先考虑成综合题，在不离开孩子的情况，适当找个综合时间的工作胖子总不是一口吃死的，家庭矛盾也不是一天造成，一天能够解决的，世界和我爱着你", "我之前一直纠结跟你一样的问题，不知道到底是去远方上班，还是就近上班，也能陪伴孩子。这几天我想通了，决定去远方上班", "首先，我个人很讨厌妈宝男，因为我是男人，没有主见的男人不会被人尊重的。处在这样的家庭，您的经济一定要独立。找自己合适的工作，孩子送到幼儿园。工资不要花完，再苦再累都要留一半给自己存起来，剩下的首先好好给自己买衣服和化妆品，其余的给家人，包括公公婆婆买些礼物。记住，礼物给他们就行了，不要太亲热，俗话说有多香就有多臭，这话糙理不糙。就不要和他们吵架，受不了了就出去吃些好的，买些好的。如果不想离婚，一定不能在外过夜，除非回娘家。希望我的回答对你有帮助，如果还有什么疑问，还可以私信我。"]}
{"Title": "上班很累，觉得没有意义，可是不上班没钱？难过纠结", "Description": "上班累，觉得没有意义，没有成就感，焦虑，不上班更不行，眼高手低，纠结", "Answers": ["偶尔我也会有题主这样的感受，不知道为什么工作，但也知道得工作，因为要生存。上班累，觉得没有意义，没有成就感，有点焦虑。不知道题主是做什么的，有时候我们觉得没有意义，可能是我们付出的结果和自己预期的不一样，还有就是从事一份工作时间久了，觉得没有新鲜感了，每天就是重复重复，感觉不到意义，也觉得没有成就感。这个时候其实就是要向内寻找的时候，问问自己想要什么，觉得怎么样才有意义，有成就感，然后去行动。同一份工作，不同人有不同的工作方法，我们可以去向别人学习，去报班学习，让自己的工作效率提高，开拓自己的眼界和思维。焦虑的某一部分原因，是自己现实和理想之间有了很大的差距，是提醒自己需要去填补这个差距了。不上班，肯定不行，到时候更焦虑。题主知道“眼高手低”，那不如就把所有的东西都落地，这份工作不能带来满足感、成就感那是否可以换一份工作?或者换一个岗位，看看目标工作或岗位需要什么样的才能，自己努力去提升，拥有那样的能力。工作占据了我们一天当中大部分的时间，也是能够给我们带来成就感的主要方式之一，但工作也只是生活中的一部分。如果觉得工作不能让自己有成就感，但又不想换工作，那也可以换换其他方向，例如:锻炼、学习等等，让自己的精神有所寄托，分散注意力，不能让工作来衡量所有。🌻🌷🍀"]}
{"Title": "19岁女生，动用了助学，总是感到压力很大怎么办？", "Description": "我是一个大一的新生，我在学校刚刚过了一个学期。第一次住校第一次独自在外生活，我感到很迷茫，室友也不太友善，我好烦躁。但好在我参加了校团委并且在里面工作得还算顺利，也交了志同道合的朋友，感到和大学生活步入了正轨。可是我上学期家里给我办了助学贷款金，因为我是先交的学费后来贷款金才下来，学校给退了相应的学费在学校给我办的私人的卡里面，家里人都不知道。可是我爸爸工作很辛苦，他的手机坏了，我就想给他买个新手机，于是我就很害怕地动用了这8000块钱的一部分给他买了东西。从那开始，我就胆子渐渐大了，直到昨天，我把8000块钱全部用完了。我现在慌的不得了，晚上也睡不好，我人生地不熟地也不知道在哪里去找兼职比较合适，又在哪里去凑够这八千块钱。", "Answers": ["你好，很高兴可以回答你的问题。助学贷款的8000块钱被你不知不觉的用完了，现在不知道怎么办？很明显这8000块钱，本来是学费来的，你要跟家里人说清楚的。可是到了你的手上，你控制不了，慢慢的就花光了。花的过程你没有多细写，也许就是在恍惚之中就那么过去了。钱已经花光了，这是一个事实。现在你不知道如何去弥补这一个错误。亲爱的孩子，千万不要用错误的方式去弥补，比如说借校园贷等等。如果用更大的错误去弥补这一个错误。那个后果会给你的家人和给你带来更大的痛苦。一定是这样的。承认错误，接受惩罚。在这里再给楼主一个真切的抱抱，加油。而对于拿到了8000元的时候，为什么你控制不了，也许是在小时候，对金钱的管理，没有太多的掌控力，又或许是你各个方面都有些压抑，突如其来的8000块钱就自己失控了。这些点也是值得你去总结和反思的。之所以说吃一堑长一智，希望你在本次的事件中得到成长。", "这八千是几年的贷款嘛，同宿舍有兼职的同学吗，专项的钱分开放着啦"]}
{"Title": "读一二本学校（lddx)的研究生值得吗？", "Description": "大四女生，家里一直支持考教师编，本科是个普通的二本学的师范，听了家里的话准备考编，但是老师推荐又考研，我内心可能也是想考研，因为一个班里只有五个人不考研，说实话确实想拼一把，但是想明白的时候太晚了，国庆节那天开始准备考研拼一把，老师给推荐的一个二本学校，导师是老师的博士同学，然后我就考了，今天出来成绩考的还不错，专业不是教育类的，我该不该去上呢？很迷茫", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主是一名普通。二本学校的师范生家人希望你考教师编，但是老师推荐你考研还留住自己的内心，也是想考研，现在考研成绩出来了，但是还是很纠结要不要去上。不同的人会有不同的考研动机，是看别人都考研了，盲目的跟从别人考研？还是为了逃避就业，不得已才选择考研？还是因为父母和老师的压力，才选择考研？还是想要继续深造，提高自己的学历？还是想要追求自己的兴趣，提高专业水平？还是想要通过考研来改变自己的命运？如果楼主考研的动机是后面三种，是自己内心真正想要去上的，那么还是建议楼主去上研究生。虽然现在的研究生只是不是师范类专业，也只是一个二本学校，但是以后也会多一份选择。就算以后考事业编的话，研究生学历也会更占优势。祝好~（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "为什么总是担心自己的渴望被拒绝？", "Description": "担心自己的想法被父母拒绝，做不了自己想做的事，对未来没有信心，有的时候很难过", "Answers": ["题主，你好，我是鲸鱼社工七月鲸～～为什么会担心自己的想法被父母拒绝呢？我想可能是因为你的想法仍存在不确定性，你对这种想法也没有信心，所以可能会觉得自己做不到而被父母拒绝。因为不太了解你的详细情况，所以以上都是我个人的猜测，如果不正确的话还请谅解。如果你实践想法需要父母的帮助，而你曾经经历过被父母拒绝请求的情况，这也可能是导致你的担心的原因。我个人的建议是，你可以了解一下父母拒绝你的原因，他们对你的期待是怎样的？这些都需要和父母沟通，从而获得父母的支持。当你了解到父母拒绝你的请求的原因之后，你可以尝试着做出一些改变，比如将你的想法更具体地呈现在父母面前，让父母能够对你的想法有更多的了解，也让他们能够放心的地支持你，这更像是一次谈判。你需要了解谈判的技巧和方法。有可能你的父母并不是不愿意支持你的想法，可能是因为他们比较谨慎，怕你会在尝试的道路上受到挫折，可能大部分父母的心理都是这样吧。所以你需要向他们证明自己的决心，一个成熟的人的态度和他们谈谈，可能会让他们对你的看法有改变。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "总会因为看手机而熬夜，如何解决报复性熬夜呢？", "Description": "我是一名学生，总是会因为看手机而熬夜，很想知道大家也会有这样的困扰吗？是怎样解决的呢？", "Answers": ["你好！同学。学生，总会因为看手机熬夜，而且还是报复性熬夜。🌿报复性熬夜，你在报复谁？报复父母吗？是因为父母管你太严了吗？打骂你了？说了什么难听的话吗？报复老师吗？因为老师流的作业太多，没有自由时间吗？还是老师评价了你什么？还是其他的谁？或者学校🏫发生的什么事？你在破罐子破摔吗？你在证明着什么？证明自己熬夜看手机📱照样不耽误学习吗？还是你在报复自己呢？🍃熬夜看手机📱会带来什么后果？哪些是你能承担的？哪些是你不能承受的？哪些是希望看到的后果？这些才是熬夜背后真正的原因。熬夜看手机📱的后果:早上起不来，上课迟到。上课打盹睡觉💤，耽误学习，学习跟不上。考试考砸，家长老师批评教育。身体越来越差，甚至生病😷。啥也不耽误，一切照旧，没有任何后果。🏵️想要解决报复性熬夜，要找出你做这件事的动机。🌵需要你自我觉察。看看熬夜给你带来的好处。你正在享受着熬夜给你带来的红利。（自由掌控感吗？）为什么你现在需要这些好处呢？你很缺这些吗？通过其他方式可以得到吗？㊗️好。", "有这样的情况，但没有解决。如果你真的想改变可以试试设个睡前的闹钟，闹钟响了就关掉手机强制睡觉，这样坚持一段时间或许能逐渐改善。"]}
{"Title": "为什么说“精神健康的人，总是努力地工作及爱人“？", "Description": "为什么说“精神健康的人，总是努力地工作及爱人，只要能做到这两件事，其它的事就没有什么困难。”这句话是什么意思？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工橡树子~~我就这句话提供一下自己的理解吧。做心理疾病诊断的时候，常常会看这个心理问题有没有严重影响到这个人的社会功能，也就是这个人还能不能正常地工作（学习）、生活；会看这个心理问题有没有影响到这个人的情绪功能，也就是这个人的情绪表达、情感状况是不是正常的。与心理疾病相对就是心理正常、没有疾病的状况了，根据上面的分析我们可以知道：一个人如果能够正常地工作生活、情绪情感能够得到很好的表达，那么ta的心理就会处于一个比较正常的状态。因此，可以做到努力地工作、能够爱他人，这可以说比正常做得还要好，心理非常健康了。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "老实保守男更不易脱单，为何这些男性很差？", "Description": "为什么老实男保守男更不容易脱单和争得女生喜欢，和受欢迎的的（比如高富帅）相比为何会呈现这么大的差距？是不是这样的男性已经被淘汰掉了？（社会学来讲），不配拥有这个权利？", "Answers": ["其实这样的男生并没有被淘汰，在我们女生的眼里，这样老实保守的男生一般都是最后的归宿。在年轻的恋爱期间，可能你们并不吃香。因为现在大多都是看脸时代，但对于大多数女生来说，最后吸引他们的还是有趣的灵魂和老实本分，有谁会真正的喜欢渣男呢？伤了自己的心还得不偿失。我们女生也不是缺心眼儿，懂得谁对我们好，懂得自己需要谁。想针对于你们出一个建议。也许你的外貌并不出众，才华也不横溢。但是你老实本分的心总会被人发现的。你要尝试着多与他人接触。所谓日久见人心，这句话是真的有道理，试着先以朋友的身份与身边的女生相处，慢慢的他们也会发现你的优点你的长处。"]}
{"Title": "大二女生，什么事情都做不好，非常焦虑无助？", "Description": "以前学习很好，上了大学之后的生活一塌糊涂，不停的挂科，考证失败，六级不过，自己的努力好像根本没有用，怀疑自己，焦虑失眠，不知道该怎么办，", "Answers": ["题主，您好！通过你的描述，能感受到你的焦虑与无助。以下是我的一些建议：1、给自己定一些目标。题主提到，以前学习很好，现在上了大学之后生活一塌糊涂，可以给自己定一些目标。做一些有意义的事情。例如参加学生会或者社团，去结识更多的同学。可以从小目标开始，逐个去达成。有了目标后，相信生活不再一塌糊涂，会变得有序的。2、寻找学习氛围。题主提到，自己不停地挂科，考证也失败。会不会是一个人的自制力太弱了，可以尝试约好朋友一起去学习，或者到图书馆，感受到学习的氛围，然后再与室友或者同学探讨一下学习的方法，大家共同进步。3、找到一些放松的方法。因为题主现在焦虑失眠了，可以听一些音乐或者做做瑜伽，冥想让自己放松。4、寻求专业人士的帮助。如果失眠焦虑还是得不到缓解，可以寻找专业的心理咨询师进行咨询，因为焦虑失眠会影响身体健康的，希望题主重视这个问题哦。祝福题主。", "感觉象“失恋”综合症～～还是因为离家后的不适？找个精神分析取向的咨询师做个半年试试。"]}
{"Title": "初二，有抑郁症，父亲经常骂脏话，对世界没有兴趣？", "Description": "初二，有抑郁症，父亲经常脏话骂我，总用我自残来讽刺我，我跳楼，他说跳，明天都很无趣，在学校害怕老师的眼神，总感觉自己不对，别人在说话，总感觉再说自己，很害怕，父母不理解认为我只是叛逆，老根亲戚说我不好。每天都睡不着，感觉没有意思", "Answers": ["楼主你好！看到了以上您的内容，先给你一个温暖的抱抱。其实像你的这种情况在生活中很常见的，你在内容中提到你不被父母理解，认为你只是叛逆，其实我很同情你，一个初二的孩子，正值青春，在青春期的时候，我想问问那个孩子不会有叛逆期。做父母的应该做出榜样，引导你进入正轨才对，而不是以不文明的言语，来讽刺一个孩子，在内容中你提到了，跳楼自杀，我个人觉得，其实，如果到那一刻你真正的跳下去，您能保证你的父亲，不会后悔吗，这个世界并不完美，但你知道那些整天嘻嘻哈哈的校园里有打有闹的孩子，为什么那么开心吗？他们会以自己的兴趣爱好为话题，即使他们的父母并不支持，他们这么做，但是我想你总有自己先喜欢的一项爱好吧，获取你身边的人不会支持你做，但是我想说的是，做你自己就好了，为什么要听从他们的呢？加油，我看好你！", "您好。不要丧失对生活的热爱。这可能会有些难，但是我们可以一点点得来。运动，美食都可以都可以使人感到愉悦。尝试一下奋力的奔跑，或是大吃特吃?不要在意别人的想法，深吸一口气，想想以前美好的梦，稍微试一下吧，多荒唐也要朝着它努力一下。活着就那么点时间，多尝试一些美好的东西吧。记得爱自己。——来自陌生人"]}
{"Title": "成绩已经由一般降到年级倒数，没有动力生活？", "Description": "从初中就开始了，到现在高二，成绩已经由一般降到年级倒数。现在已经在放弃的边缘了。偶尔还是会挣扎一下。渐渐感觉自己的开心很假。实际上是在迎合别人，看不进书，由焦虑变成平静。父母对我不错，朋友也有一些很要好的。只是我太没用了。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己明明感受到自己的家人，朋友，我对自己都很不错，但是自己就是会有这种情绪产生，并且没有兴趣，没有动力去学习，感觉自己是不是太没用了。那么导致我们出现这种问题的原因到底在哪里呢？是单纯的不想我们学习吗？还是说我们可能已经进入了叛逆期阶段，虽然周围的人对我们都不错，但是我们就会有一种莫名其妙的情绪在阻止我们呢。中学阶段成绩还是非常重要的，甚至可能影响到我们未来的发展。因此我们还是要能够尽快的去解决这件事情。至于怎么去解决呢？我们可以寻找学校的老师。寻求帮助，要可以寻找身边的人大家可以在一起聊聊天，互相倾诉一下，说不定其他人也会有相同的问题。另外我们也可以坦白的和家长说明自己最近的情绪状况。如果我们都不想告诉的话，我们可以寻找学校里的心理老师寻求帮助。心理老师会遵循保密原则，不会将自己的个人信息泄露给其他人。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "人生给予了我满满的失望，人生到底是为了什么？", "Description": "我感到很迷惑和迷茫，我不知道人生究竟有什么意思。我感觉我缺乏感情认知，我不会因为某个亲人的去世而感到难过，我不喜欢和别人交流，因为交流使我惶恐，但是我又渴望和他人交谈，这使我感到自己是被需要的。我的父母从我小的时候就一直吵架，两者还会动手，造成了我相信爱情，但我不相信爱情这件事会发生在我身上，我喜欢一生一世一双人的承诺，但是我却不敢去接触恋情，因为我觉得感情是一件很神圣的事，它容不得杂质的半点污染，这可能就是感情洁癖吧。我也相信缘分，我想，也许会有人在未来等我，给予我想要的一切感情。说实话，其实，我是想自杀的，因为人生给予了我满满的失望，它让我看不见前方路上的光明，我觉得我一直走在黑暗的悬崖边上，只要有人从身后推我一下，我就会万劫不复，没有人能救我，这个世界那么大，怎么就容不下我，给予我一点点生活的希望。懦夫，想死，却又不敢死，可是，生活让我很累，没有人理解我。我也仅仅是十七岁而已。", "Answers": ["题主好，我是鲸鱼社工橡树子～～看得出来题主是一个很浪漫的人，你：“相信爱情”、“喜欢一生一世一双人的承诺“、“也相信缘分”、觉得“也许会有人在未来等我，给予想要的一切感情。”有一句话叫做：“爱自己是终身浪漫的开始。”我和题主一样觉得这些浪漫的事情会发生到你的身上，你现在就可以从爱自己开始做起。如果你觉得孤独、没有人理解你，至少在找到理解你的人之前，你可以做到陪伴自己内心的小孩，自己理解自己。十七八岁的时候正是寻求人生意义的时候，我像你这么大的时候也想过这个问题。给你看看我的答案吧。我觉得人生可能的确没有什么意义，但你可以赋予它意义。像爱迪生那样的伟人，在年老的时候或许可以说：我人生的意义就在于把光明带到这个世界上来。也有很多平凡且伟大的人，他们可以说：我人生的意义就在于努力地做出了工作上的成就，为我的家庭付出了我的一切。就像古时候的皇帝驾崩的时候臣子为他写的讣告一样，你一生中经历的重大的事情会成为你人生的意义。所以不要太着急，也不要太执着于意义，认真而努力地做事吧，意义总会在你身后慢慢显现出来。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "高中，因心理问题读不下书去了，是坚持还是放弃？", "Description": "我是一名高一学生，因为跟宿舍舍友老是在议论我。就是我们宿舍长针对我，我受不了，天天哭。我也有跟她沟通过，可她就是不跟我说，就说是我想太多了。天天搞很多小动作，让我觉得心里不舒服。跟家人说他们也不理解，我承认心理承受能力确实很差。但是我家人就认为我在家没过受气，到学校就受不了这种气。他们叫我努力的熬过这剩下的两年多时间，可是我觉得我熬不下去了。我接受不了别人议论我，因为我现在的心理承受能力比较弱。遇着一点挫折，我就会想不开，就哭。我是那种很争强好胜的性格，然后又敏感多想。遇到这些问题的时候，老是会想不开。不知我这种状况去看心理医生会不会有好转？争强好胜这个性格，看完心理医生能改吗？我挺想不读的，但是我又怕不读高中以后找不了好的工作。我好纠结，陌生人能给我个建议吗？我家里人说这种得靠自己解决，心理医生也没有多大的作用。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，在学校里，我们可能会感到其他人在针对我们或许真的是因为我们自己性格的原因比较敏感多疑，但是或许他们就是在针对我们。可是具体是什么情况呢，我们却不得而知。楼主提到比较不确定的一点是，不知道看心理医生有没有一定的帮助。可以肯定的来说，心理医生确实在一些方面无法帮助到自己。并且咱心理学上我们讲只有自己才能够帮助自己，但是很多时候我们自己不知道该去怎么帮助自己，不知道该去怎么做。他们这时候我们就需要心理医生的帮助，帮助我们去客观冷静的。分析一下问题，帮助我们去让我们自己寻找一些比较合理有效的方法。总体来说，看心理医生还是有很大的帮助的。因此，如果条件允许的话，还是建议楼主去看一下心理医生的，可能很多人都不太理解。但是却是非常有必要的。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我现在初三，但是为什么感觉压力很大，有点喘不过气？", "Description": "我很想逃避所有，要体育中考，我的体育特别差，每次体育训练也会很难受，我就很想逃，很害怕有体育训练，每次想到就吃不下饭睡不好觉，我的成绩也不好，现在这个成绩练普高都上不了，我觉得自己完了，真的觉得没有什么意义", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己是非常害怕体育训练的，并且面对中考不知道自己的体育要该怎么办。其实这是非常正常而又普遍的问题，很多人都会有自己恐惧的事情，但是很多次就孔雀事情却是自己不得不面对的事情。因此在面对这些事情的时候，最重要的是要摆正好自己的心态，要有一种克服困难的勇气，才能够帮助我们去顺利的通过。另外，有问题就一定要及时找出问题，并且尽量的去改正或不足，我们可以寻找体育老师来帮助我们。并且现在体育应该是很多人都会存在的一种问题吧，因此不必太过担忧。最重要的还是要想办法让老师帮助我们，可以去多和老师交流，沟通自己的想法，还有自己的恐惧。其实我们会发现不止我们一个人有这种问题，很多人也会有类似的问题，而老师毕竟是经历过很多的，可能他们会有更好的办法去帮助我们。可是如果我们不去询问，不去主动找他们，他们可能都不知道我们会有这种问题。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）", "谢谢"]}
{"Title": "18岁男生，失眠，总是想起尴尬错事，得了心理疾病？", "Description": "一到晚上总是想起很久之前的尴尬事，朋友的一句玩笑话，甚至到初中的小型掐架，一遍一遍的在脑子里，经常一想到就会不自觉的发出声音，比如很突然的嗯，啊，哦，身边的朋友都说我魔怔了，请问大家有没有这种情况，还是说我得了什么心理疾病", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己最近经常失眠，经常想到小时候的事情。那么最近是不是遇到了什么压力非常大的事情呢？导致我们失眠的原因是什么呢？是自己因为白天的事情比较烦，闷，还是因为有一些压力，感觉比较大，自己应付不来的事情呢？很有可能我们最近遇到一些与小时候类似的事情。然后让我们不由自主的回想起小时候所经历过的一些事情，所发生过的一些事情，这些都是比较正常的现象。但是最重要的还是要调整好我们目前的情绪状态，让自己尽可能的恢复到原本的生活当中去。如果有压力已经要及时的应对，及时的调整，我们可以积极的想办法，也可以和周围的朋友去交流沟通。如果有条件的话，也可以寻找心理咨询师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "高一学生，最近两年怀疑自己有心理疾病怎么办？", "Description": "我从小就属于比较自闭的人，不愿意社交，没有自信。初二开始逐渐有了自杀或者杀掉他人的想法，觉得自己什么用都没有，是个废物，会突然心情不好和焦虑，莫名其妙的想哭，每天都熬夜，害怕和人说话，每天都有自杀的想法，这次寒假自残了，想去看一下医生但还觉得自己是无病呻吟。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工吻风~楼主是一个从小就比较自闭的人，不愿意社交，也没有自信。突然心情不好，突然焦虑，突然想哭，也害怕跟别人说话。楼主还提到了自己每天都会熬夜，熬夜对我们生活的危害也是非常大的，对身体健康和心理健康都会有一定的影响，如果长期熬夜的话，身体得不到良好的休息，情绪状态也会比较焦燥。所以楼主可以先尝试着改掉熬夜这个坏习惯，在睡觉前不要去想其他的事情，也不要去玩一些可以让自己兴奋的游戏，尽量让自己的心态保持平和。楼主也提到了感觉可能自己会有心理问题，但是又害怕自己是无病呻吟。我觉得楼主的想法是多虑的。只要我们选择了去看心理医生，那就不是无病呻吟，只要我们感觉自己在某些方面有一些不舒服，就可以去看心理医生。而我们也会得到专业的帮助。会获得成长。祝好~（壹心理鲸鱼社工）", "建议你去看下心理医生，这样可以得到更专业的引导和治疗，有病治病，没病就释放压力，多和朋友家人聊聊天，不要自己一个人封闭起来。心里焦虑很多时候都是身不由己，莫名其妙说来就来的，自己也不知道什么原因，就是忽然说来就来，每天都很难过，想死的心都有，心里不能有点事，有事就会多想，想多了这种情况就会更加严重。"]}
{"Title": "我从小到大发烧时候都做一个很绝望很真实的梦？", "Description": "从小到大都很少发烧，但是只要发烧都会做一个很绝望很真实的梦，都会哭醒了，可是记不清楚梦的内容", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，每次在自己发烧的情况下，会做一个相同的梦，其实这是非常正常的情况。虽然我们通常理解的是，梦是潜意识欲望的表达，日有所思，夜有所梦，但是，梦的形成与我们的生理机能有很大的关系。比如说，当我们睡觉压着腿或者腿麻木时，会梦到有人追自己，但是自己却跑不动。当胸口被压倒时，会做噩梦。因此，发烧时做梦的原理其实也是一样的，当然，也可能与自己童年的发烧时经历有关系。如果有条件，也可以寻找专业的心理咨询师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "老是对一些聊天消息，或是一些声音感觉心烦？", "Description": "我早期，qq聊天刚刚出来那会，就对聊天信息比较烦。而且我还特别爱删除好友？我qq几乎了不认识的几个人。都是我在玩游戏认识的，不好意思删除。因为游戏还在玩，平时也没有什么交流。剩下现实的，谁一不理我跟我说话我就删除。这是以前。。现在我是看见微信群。消息我就烦。那管是都静心了，只是显示一个聊天群框。我看着微信也会闹心。好几个群全给退了。今天按个软件。不停的往外蹦消息。我就觉得特别烦，后来只可以关声音。不可以阻止对话框弹出。我就也是觉得烦。这是什么原因造成的。我从十几岁就这样，现在都35岁了。还是这样。我就总觉得我跟正常人不太一样。我妈性格跟我差不多。她也不会像我这么严重。我看见她的手机消息她都不烦。有时候特别羡慕我以前男朋友。因为他不管是朋友圈，还是群，还是好友消息。广告。他都不会闭频。我觉得换成我，我一个也受不了。我这是怎么回事？我以前就以为是我没有格局吗？一点也受不了。我这是什么心理疾病吗", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己在看见聊天信息以及对话框弹出的时候就会比较烦闷。这可能与自己的一些经历啊以及自己的性格有关系。但是具体是什么原因呢？恐怕只有楼主自己才能找得到。但是看到楼主现在确实是需要这一方面的帮助，毕竟可能这一方面已经影响到了我们正常的生活和工作。在楼主寻找专业的心理咨询师寻求帮助。希望能够通过心理咨询让自己找到这方面问题的原因以及解决方法。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "30岁男，人际关系中总是想要控制对方？", "Description": "30岁男生，在人际交往中，总是会想通过各种方式控制对方，比如命令别人做事，和别人说话语调很高，不让别人表达，这是某种心理问题吗？该怎么办？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己可能本身就是一个控制欲比较强的人，而且我们可能会是想要尽可能的去控制别人，当然这与我们原生家庭，童年经历有很大的关系。建议楼主寻找专业的心理咨询师或心理医生寻求帮助，毕竟长期处于这种状态下。我们也应该是很难交到朋友的，不管是工作还是学习方面。可能都不是那么的顺利。希望楼主能够尽可能的调整好自己的状态，能够更好的发展。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "三岁的小朋友就拿着手机玩，手机到底是好是坏？", "Description": "现在在外面不妨可以看到很多。才三岁的小朋友就拿着手机玩的非常的溜。可是他们还非常的小也都不完善，可能还要找手机辐射，对身体的伤害有很大，手机到底是好是坏。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，现在随处可见的一个现象就是现在小孩子都开始拿起手机玩儿得很溜了。其实手机本身是没有好坏之分的，毕竟手机的发明为我们带来了便利。有好坏之分的是我们要怎么去使用它。就先比如说学生用它来查阅资料，这当然是在利用他，而如果学生利用他来抄答案，或者是来玩游戏。那我们可能就会觉得这是在荒废时间，甚至并不觉得手机是好的东西了。其实对于三岁的小孩子来说还是太小了，最好还是不建议去使用手机。毕竟楼主也提到过手机对人体的辐射其实是有一定的危害的，而小孩子本身就没有发育完全。可能会对于一些东西没有什么抵抗力，反而会看着会影响他的身心健康。另外三岁的小孩子可能视力也没有发展的比较全面。那么玩手机很有可能会影响她的视力。所以面对这么小的孩子，还是最好不要让他玩手机的。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "良好生活习惯需要从小就养成吗？", "Description": "在老家的时候总是会看到有些小孩子。一些生活习惯不太好，但是家里的老人都会说他还小。就应该让着他一点，很多事情就应该从着他可是在大城市里，那些小孩子在很小的时候就会说谢谢你好，会说叔叔阿姨这么多好听的话，良好的生活习惯难道不应该从小就养成吗？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己可能会觉得乡下和城市里的差距比较大，而且教养方式有很大的差距，这其实是当今存在非常大的问题。抛开这个巨大的话题，我们单纯来谈教育的问题，其实孩子确实应该从小就要养成良好的习惯。嗯，这个时候真的是老师所说的那种。如果孩子不从小教育的话，可能以后只能到了社会上接受社会的教育了。但是很多时候比较小的孩子确实他不明白。告诉他他也听不懂。那么大这个时候，那么大了，而且年龄段是有不同的教养方式的。这一年我们可以多去查阅书籍，来帮助我们去教育自己的孩子。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "梦到带着爷爷奶奶一起越狱，是怎么回事？", "Description": "昨天晚上做梦梦到自己变成了一个逃犯，带着爷爷奶奶一起越狱，自己感觉到非常的害怕，这是怎么回事呀？有人帮我解一下梦吗", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。我们常说日有所思夜有所梦，我们所做的梦一定程度上都是反映了我们内心或者是现实某种情况的，只是或多或少可能展现的方式比较独特。根据您的描述，菲尔是这样认为您的梦的：梦中，您带着爷爷奶奶一起越狱而不是其他人，证明爷爷奶奶在您的内心深处是有着一个比较重要的地位的，您是一个逃犯，而身为“逃犯”您做的却是越狱这样的行为，相当于是逃离开一个自己不喜欢，或者是感觉到拘束和不自由的地方，而这个地方对于您来说是比较重要的，或者说是您主要呆的地方，虽然看起来可能有些吓人，但是仔细想一想这也可以是一个很温馨的梦。比如您在实际生活中生活的环境可能不是特别好，尤其是家里的问题比较多，父母之间存在一些小情况，这种影响还牵扯到了您和您的爷爷奶奶，而爷爷奶奶平时对您比较好，生活中接触更多的也是爷爷奶奶，那么很可能内心深处有一种强烈的想要改变当前环境的欲望，尤其是带着自己和对自己特别好的爷爷奶奶“逃离”当前的环境。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "闺女不听话，总是特别叛逆，怎么办？怎么教育呢？", "Description": "最近感觉自己的女儿特别的不听话，让他干这件事情，他偏偏要去干另一件事情，总是特别的叛逆，那怎么去教育他呢？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己的女儿最近特别的叛逆，那么她是不是已经进入了叛逆期呢？叛逆期在人生当中大概分为三个时期。但是最熟为人知的就是前两个时期。一是在二，三岁的时候，第二个是在青春期的时候。在这两个时期，孩子的叛逆都是非常正常的现象。在两三岁的时候，因为孩子基本上有一定的自理能力了。在绝大多数问题上是不需要家长帮忙的，比如说他能够说话，能够跑能够拿东西了。因此，他可能会更加的感觉到对事物的控制欲。而处于青春期的青少年是因为生理上的成熟让自己感觉到了心理上也应该有所成熟。但正是由于这种矛盾，却导致了自己的心情和外的烦躁，而且加之内分泌失调，内分泌紊乱等等所引发的一系列的情绪状态不对的一个过程。建议楼主可以查阅相关的书籍，甚至可以向一些比较专业的老师请教。可以帮助我们更好的教育孩子。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "不想开学，不像以前那样期待上学，怎么办？", "Description": "这次开学总是不太想去学校，觉得非常排斥学校，不像以前那样期待上学，不知道这是怎么回事。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，这次开学感觉自己好像有一点排斥，并不像以前那样。比较期待着开学，那么是因为自己最近压力比较大吗？还是因为学校里有一些不好的事情自己不愿意去面对。其实很多人都会有假期综合征，导致了开学期不愿意上学。反而觉得在家里无忧无虑的玩游戏刷剧是比较好的，比较放松的状态。但是作为学生，我们最主要的任务还是要去学习，所以及时的调整好心态，努力的将精力投入到学习当中去，是我们现在需要做的最重要的一件事情。很多时候我们在面临开学是时候会感觉自己有些排斥学校。但是当自己走进教室的那一刻。见到自己同学那一瞬间可能会感觉到无比的亲切。其实这是需要时间的调整的。当然如果有一些影响到自己学习方面的情绪。或者壮大，我们也可以寻找学校里的老师或者是心理老师寻求帮助。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "15女，总是流泪生气，焦虑空虚？", "Description": "我从小就生活在乱七八糟的环境中，后来来到国外跟妈妈一起生活受到了虐待，后来慢慢地心里就问题了。一开始只是拿剪刀插娃娃，后来慢慢地开始抓自己还会大喊大叫，生气，有时还会伤心的大哭，焦虑的走来走去在精神病院走了一天就算脚累了都不会停下来，也不知道为什么哭，为什么生气焦虑，请问这是什么症状，我觉得精神病院的判断是错误的，他们说我有精神分裂症，可是我没有幻听，只是觉得有时候有人在盯着，我还会觉得别人嫌弃我，每个人都会在心里骂我，如果我喜欢的人喜欢别人我会用极端的方式，比如说抓伤，自杀，来引起他的注意。。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的拥抱～能看到你经受了很大的压力，不得不说这真的很不容易，让我们一起来看看问题，希望能给你提供一点帮助。楼主在描述里提到觉得精神病院的诊断是错误的，那么不妨寻找其他的主治医生进行诊断，或许能够更为客观。除此之外，可以试着寻求心理咨询师的帮助，一个经受过训练的咨询师或许会从专业角度，给予你更多的帮助。“我从小就生活在乱七八糟的环境中，后来来到国外跟妈妈一起生活受到了虐待，后来慢慢地心里就问题了”能感受到你在家庭环境中成长的痛苦和不易，也能够理解你的痛苦和难受。很多时候我们经历这样的遭遇都会感到痛苦和无助，但是相信你可以从中走出，找到自己的力量。其实若是了解世界上大部分人的原生家庭，你会发现这样的苦痛并不是只有你一人。甚至有很多心理学家和真正的伟人，他们也都经历过困难，从中走出，实现自己人生的意义。因而的因而，找到自己人生的存在，相信你可以做到。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "做事总是想拖延，自己又控制不住自己该怎么办呢？", "Description": "明明应该做自己计划内的事，但是却总会拖延的穿插去做一些自己觉得没有太大意义的事情。自己又控制不住自己该怎么办呢？", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己明明有更重要的事情要去做，却总是管不住自己，去做那些没有意义而且浪费时间的事情。其实这是非常正常啊有普遍的事情，基本上每个人都会存在多多少少的拖延。其实拖延无非是认为我们还有时间，我们还有时间。因此咋没有那么的担心受怕。记住之前有一个名人说过，说是要把每一天都当做是生命中的最后一天来过。这样的话，我们真的是会非常的珍惜时间。那么这时候我们可以提醒自己，把每天都当做是deadline。那么是不是我们的工作会更加的有紧迫感呢？另外我们可以每天都安排一定的固定的时间，在这个时间段我必须要做这件事情。没有人可以打扰到我。就和学生上课是一样的道理，可能在这种情况下，我们会更能够尽快的完成我们所需要完成的任务。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "恋家是长不大嘛？是没用嘛？", "Description": "一到开学季就会变得很焦虑，不想处理学校人际关系，又因为自己的名字是藏族名字点名的时候总是会觉得别人会异样的眼光看我，而且舍不得妈妈，不想离开妈妈", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己可能因为是少数民族的原因比较想家，而且害怕别人对自己过分关注，或者是害怕别人认为自己是不一样的人。其实楼主对于这些真的是有一点点的想多了。可是自己总是想家，却并不一定是不成熟的表现，其实恋家，顾家，这都是很好的品质。只是可能在面对上学的时候，我们不得不与家人分离。我们想家很大的一部分原因是因为我们想念家人，我们很有可能是担心他们的身体比较挂念他们，这都是非常正常的。说明楼主是一个非常有爱心并且懂得孝顺父母的人。可是现在网络这么发达，我们完全可以通过打电话或者打视频。就算是因为这些方面不太方便，或者是自己当地的经济水平还没有达到这种地步，那么我们好好的去努力学习，努力工作，这不正是父母想要看到的我们的样子吗？因此为了他们，我们也应该要暂时的放下这种情绪。要去将自己的精力投入到自己的工作和学习当中去。另外楼主提到害怕别的同学认为自己是不一样的。这一点楼主是想多了的。我们班是有新疆同学的，而且也是少数民族的，名字都是比较的长。而且我们叫起来可能也不大方便。但是这同学呢告诉我们可以简称他的名字只有两个字。那么这对我们来说可能会方便了很多。并且在老师点名的同时，我们可能会嘲笑一下，但是并不是嘲笑这个同学，而是嘲笑老师读不对他的名字。当然了，这种叫可能也只是玩笑而已，并不是真正意义上的嘲笑嘲讽。其实在我看来，不管是少数民族同学还是其他同学都是一样的，大家都是兄弟姐妹，又有什么不同呢？对我来说可能就是一个山东一个河南大概就是这样的差别吧。因此我们没有必要为了一些不存在的事情而自寻烦恼。楼主也可以尽量的去结识一下自己班级的朋友。即便是可能在语言方面，自己并不是那么的擅长，或者是不太会表达自己，但是要让自己周围的人知道自己想要努力的去融入他们，只要看到你的努力，大家一定会接受你，并且帮助你的。一定要加油哦~祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "高三，别人因为我不高兴就特别焦虑，讨好型人格怎么办", "Description": "我是一名高三党，还是班里的班长，今天因为班里两个女生上自习了还在看帅哥图片，还发出来不小的动静，我制止了很多次我跟她讲下课去看现在先别看了上课了，都是平时关系不错的，然后她们一直没听，还一直再翻，我就有点不高兴了。之后我把书放在了讲台上，她又上去取下来了，我就说我就该拿去给班主任这个时候班主任就进来了问我咋了，我就说了，因为我那个时候也很生气，一时没控制住。结果其中一个就开始哭了，放学后我去给没哭的那个道歉，她说她没生气，但一直不理我和另一个女生有说有笑，我说真的吗，他说我都说了我没生气，你在不说了。我平时就是一个非常在意别人情趣的人，如果别人因为我不高兴，我就特别焦虑，不知道怎么办，以致于我一直都会想我这样做别人会不会不高兴，搞得自己好烦啊，我该怎么办。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到你在为自己的性格和如何与同学相处而苦恼，接下来就让我们一起看看问题，希望能给你带来一点点帮助。首先我们来看看讨好型人格是怎么形成的。根据知乎的查阅，讨好型人格会下意识地讨好，其根本原因在于他们对于安全感、别人的关注、别人的爱的渴望。在他们童年时期，讨好型人格生活在一个不安全、不稳定的环境中，他们可能面临着家庭环境的冲突，因而为了避免这种冲突所带来的痛苦，他们通过讨好来确保自己是安全的。我们再来看看这件事情。首先因为你和你的同学之间产生了矛盾，这种矛盾相当于是重现了你童年的生活场景，于是你会开始害怕，害怕同学会因为这一件事记恨于心，于是你会去找那个同学道歉，希望能照顾到更多同学的情绪。其实从另一个角度来说，讨好型人格对于他人情绪的敏感也是他们的一种资源。他们更善于感知他人的情绪，也更善于理解他人。只是在讨好别人的时候，我们也要注意照顾好自己的情绪，只有自己内心安定了，我们与外在才会和谐。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "40岁，已婚有娃，娃的事大部分我管，心累怎么解决？", "Description": "40岁，已婚有娃。心累，怎么解决？最近半年没上班。发现自己干事不能分心，特别容易忘事。在此之前，下班回家还要弄孩子，觉得心累（孩子的大部分事情我管）。孩子的爸爸工作性质上班早，下班晚。除了孩子发烧什么的才能陪同去医院，一般小病都是都是我。平日什么孩子需要定期去鼻炎复诊、定期查视力都是我想着。娃爸分担不了", "Answers": ["楼主你好！40岁，由于无法兼顾工作和家庭，所以，你选择回归家庭，以照顾孩子为中心做起全职太太。我们都知道，做全职太太是一件可能比起工作更苦更累还没有物质回报的事情。所以，焦虑，不安，辛苦，疲惫是非常正常的感受。尤其是，伴侣无法帮助你，只有你自己的时候，这种感受会加剧。只是，既然我们选择了，那就看看能否通过调整自己的看法和做法，来把\"坏事\"变\"好事\"，让自己在这个过程能够开心。第一，在看法上，多去想想回归家庭好处。选择回归家庭是一种现实考量，它一定既有坏处，也有好处。比如你投入更多时间照顾孩子，能体会和孩子关系更紧密，孩子可能会更好成长等等。第二，即便做了全职，也要提升自己。把关注放在自我成长上，学习上，你会获得成就感和价值感，就不会太关注细枝末节。同时，找到照顾自己和取悦自己的方式。放松，平静，愉悦的自己，才能更好的照顾孩子。自己和自己关系特别拧巴，就很容易产生牺牲感和付出感，孩子和伴侣都会感受到这份焦虑，关系就容易变得紧张。第三，由于伴侣工作性质，确实无法帮助到你。一方面如果条件允许，可以花钱雇佣小时工，分担部分家务，把自己解脱出来。一方面，要鼓励伴侣多承担孩子的责任，不要指责和抱怨，理解和鼓励，才能让一个人有动力去帮助你。全职太太很难，所以，接纳自己的情绪同时，处理好自己和自己的关系，寻找合适的方法来合理安排家务和教育，井井有条下，你就会游刃有余！"]}
{"Title": "学校开学，宿友之间事，被隐藏又收不到信息，怎么办？", "Description": "学校开学了，舍友到之前说快到学校，我只回复一个表情包，舍友回到寝舍，忘记带钥匙。她问楼下阿姨才知道我在学校几天，之后舍友们说我那个又那么不对。我到11：00多才知道，因为手机没有电了，还有群隐藏了，收不到信息。为何隐藏又收不到信息，因为之前总是响来响去，嫌麻烦，所以被隐藏又收不到信息。该怎么办？", "Answers": ["楼主你好你的文字中透露着无奈和想融入到集体中的焦虑感。很想抱抱你。在大学宿舍里有很多宿舍关系不好，去做咨询的事情，有的选择了放弃，大学的朋友不只有宿舍里面的。和宿舍的同学可以做普通朋友，有事联系，需要帮助就帮一下，不说那就不问。这样你可能也得不到安慰和宿舍。每一段关系都是双方的相互努力，我们的适应和宽容，最后让我们双方成为了朋友。你可以选择分享你的秘密，然后他们也会愿意分享或者你就把他们当做是普通朋友一般的对待。就想在群聊里，可以发一些消息或者告诉他们你的行程。慢慢的你们可以分享秘密。最后成为好朋友。如果不想听到声音，你也可以吧手机关成静音状态，然后看到消息可以回嘛。所有的事情都是有办法解决的。相信你可以解决的更好。相信你可以找到更好的方法。加油"]}
{"Title": "在“应该”中自我谴责击垮，确实做不到该怎么办？", "Description": "我总觉得自己应该做到一些事情，比如应该早睡，应该早出门，不应该迟到，虽然事情非常简单但是出于某种原因总是做不到然后在不断的自我谴责里不断挣扎最后强化认知，我确实做不到，非常痛苦的挣扎。", "Answers": ["做不到不代表什么，把关注点放在“做到”上，比如我今天又按时了耶！我很棒，我今天早睡了1分钟哦，我很棒！无须自责，我们都不是圣人，也不是神仙，那些美好的事情值得我们去追随和希望，但是我们也要接纳自己的平庸和普通，我们已经努力在做自己了，包括你也在努力的告诉自己应该做些事情，即使做不到，你也真的已经很棒了，加油好不好。哪有什么必须和应该，我们只是我们自己，自责只是给自己压力，不如告诉自己，我已经很出色，放过自己的懦弱和渺小，正视自己的强大和优势"]}
{"Title": "27女，阴天就胃疼很多年找不到原因，是心理问题吗？", "Description": "记忆中从高中起胃就不好，上学的时候经常会因为胃病请假去医院输液，持续到毕业工作，记不清从什么时候开始，每逢阴天下雨等恶劣天气就会胃疼恶心，虽然始终觉得和天气关联性不大，但真的准到令人发指，认识我的人几乎都知道这一点，还常开玩笑说我是天气预报……每每靠掐虎口缓解疼痛恶心，不用吃药也会好。网络上查询也没有相同情况，后因一次急性胃病去医院检查做胃镜也只是慢性胃炎。本人生活作息不太规律，常会失眠多梦，饮食方面有夜食零食习惯，三餐不算规律，现在在积极调整作息和饮食；情绪方面特别容易焦虑紧张、脾气偶尔会爆发，生气的时候常容易胃疼，饿的时候胃里会很恶心、情绪焦虑。原生家庭的问题比较多，来自父母的压力比较大，虽然婚后丈夫给的支持和理解很多，但是内心的压力还是无从缓解。不知道自己的胃病和情绪是否有关系？或者有没有一样困扰的伙伴？", "Answers": ["胃是最能表现情绪的器官之一，焦虑、抑郁、愤怒等情绪都可使消化活动受到抑制。很多人在压力大、情绪低落的时候，会出现胃部不适，最极端的情况下会有应激性溃疡。胃肠疾病中的很多病属于身心疾病，如胃、十二指肠溃疡、结肠炎等等，心理因素是致病因素之一，放松心情有利于疾病的康复。你每每靠掐虎口缓解胃痛恶心，不用吃药就能好，是谁告诉你胃疼恶心时掐虎口的呢？你屡次因胃病就医，可能曾经很多医生告诉你生活中该注意什么，比如规律作息、注意饮食等，你好像并没有特别在意这些方面。除了疼时掐虎口，你还可以做些什么来照顾自己的身体呢？你提到了原生家庭，父母给了你很大压力，好像你很早就想到可能你的胃痛和压力有关。想想看，如果说你的胃痛确定和心理因素有关，你会有什么改变？无论过去在你的原生家庭里曾经发生什么，你现在已经成年，有了自己的小家，有了理解支持你的丈夫，你要为自己的健康快乐负起责任。如果情绪困扰较大，建议寻求咨询师的帮助，调整情绪也有利用身体的康复。", "和情绪也会有关，还有作息，饮食，看到你说准备去医院做检查，那就尽快先去吧。祝好哟", "1.去化验幽门螺旋杆菌，还有自己的肝脏（脾气大很有可能与肝脏有关系），建议做个全面的胃肠镜检查2.检查自己的饮食状况，不确定南方还是北方，没法对症解决3.家里环境（比如下雨恶心的时候你都在哪个地方）4.心理问题不大，主要是身体因素导致的", "如今还疑似患上了胃食管反流，正准备去医院做检查。"]}
{"Title": "十四岁孩子口出狂言是什么原因呢？", "Description": "老师们好：孩子十四岁，说话很不在意。看到别人家窗户里摆放着玩具，随口就说，我真想把那玻璃窗砸开，把那汽车拿走。说我家小狗狗，别再闹了，再闹把你炖了吃肉。孩子有时说话非常狠。平时说话还总喜欢说大话，别人指出后还很不满意。请问老师们这是什么症状，是病吗？谢谢。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。十分感恩您提出这样的问题。小孩子的学习能力其实是非常强的，虽然受限于年龄，他们的表达能力有所欠缺，但是周围人的一言一行其实都是看在眼里的，并且可能因为这种学习性而无意识的模仿。您提到，【孩子有时说话非常狠。平时说话还总喜欢说大话】，那么首先要做的就是找到原因，孩子是不可能平白无故就会这些的，要么是身边有一个参照的人就是这种画风，要么就是接触的网络作品上有这样的宣传和影响。并且【别人指出后还很不满意】，那么在小孩子粗浅的对错观念中，很有可能已经把这当成了正确的事情，或者是带着一点类似于逆反【闹脾气】的性质，觉得别人这么说都没事，为什么我这么说你就要说我？所以，根据以上的情况，菲尔的建议是：先对孩子做好正确的引导，告诉孩子这么说话是不太合适的找到问题的根源，也就是从哪里来的影响导致孩子变成这样的日常生活多注意留心自己和爱人或者其他家庭成员的行事风格，避免被“照葫芦画瓢”希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ", "不知道你信奉什么教派当然如果不不信这些的话另当别论如果是道教的话？我还能说一点点@@这种情况最好私下带小朋友去做下心理咨询千万不要公开让他朋友邻居知道不然搞不好对小孩子会适得其反或者大人好好回忆在孩子身上有没有发生过一下奇怪的事情找到事情的缘由什么时候开始什么时候又严重了解除过什么动物人事之类的就这样吧不知道具体情况打字说不清楚最好去心理医生哪儿跑一趟还要么去找正儿八经的和尚道士瞅瞅嗯祝孩子早日回归正常2021年3月1日落"]}
{"Title": "结婚三年，生活观念都不合，都在犹豫离婚，该继续吗？", "Description": "我们结婚已经三年了，彼此的生活观念都不合。从结婚开始，他就在问我要嫁妆，想要拿去用。我告诉过他，这是用来应急看病的钱，不到万不得已，最好不要轻易动用。他的工资也不愿意给我，吵过两次之后，我也放弃了。各用各的工资。生活方面，他十分不爱卫生，有时候他睡着了，我就拿湿毛巾给他擦洗。他男性功能方面特别差，我一直都没有说，可内心十分介意，也不愿意他碰我。除此之外，他都对我特别好。现在因为要不要孩子的问题，双方都打算离婚。可是都害怕下一个找到的会更差。还应该继续吗？", "Answers": ["对，最后一点提的很对。不说碰到更差的，就是说是人都有问题，我们都会有问题，有问题就要分开吗？我们岂不是不该……这才是我们都要考虑的最大问题。题主一定想哪里出问题了。我们来谈谈“嫁妆”，它是不是像你的安全感？不能碰，一碰就碎了？再来说说卫生习惯，不安感的表现。这些不安倒置的不和谐势必影响夫妻关系。人与人之间带有防御之心，关系必然紧张，无法融合。如果在我们的成长过程中出现过多的搬家换学校或父母感情不和，都是留下心理创伤，以至于自己成家后仍存惶恐不安，希望抓住个保障。嫁妆成了那个安全岛。其实你并不是真想离，你不说他不问的，更加重夫妻误会与隔阂。很多时候觉得说出来是一种软弱的表现，示弱的表现。动物的本能是无声的潜伏，迅雷不及掩耳地扑击……而人类进化，过度保护到遇事选择默默退离。试着说一说心底的恐惧与担心，看看他会嘲笑你还是更爱你？比起用心构建的家，嘲笑和分离哪种是你最不能忍受的？世界和我，爱着你！"]}
{"Title": "智商情商都低的人怎么在当今社会生存？感觉愚笨又无奈", "Description": "一转眼时间就过去了，在逝去的时间里，发现自己提升不大，现在懂的事情应该是10年前应该做的。情商智商都不高，高层职位想都不用想，但也不能一直做基础岗位啊。很无奈", "Answers": ["我想智商和情商这都是后天来的吧！要不何来的提高智商，提高情商一说呢？经题主这么说，那么题主想必是对现在处境的不满，对自己感到不自信，或者你会觉得事实就在眼前，就是自己没能力，没有能耐去改变？那么我想的是，为什么别人可以做到的你又做不到呢？大家都是人，进入职场除了一些人以外（关系户，富二代）大家出发点都是一样的，而至于题主你想要晋升但又觉得自己不行，就和题主你内心的自卑有关，总而言之，凡事得先沉得住气，先慢慢来，不要太冲动和着急，努力去学习和自己同辈的人的做法，久而久之，你也会晋升的，同时，题主你所认为的智商和情商也会因此而提升，但如果你有晋升的心，却又什么也不做，那我觉得题主应该好好反思反思自己。"]}
{"Title": "完全没有自我的人，找心理咨询师还有得救吗？", "Description": "已经认识不到自己是身为一个独立的人了，总是在讨好，一直看人脸色说话和做事，各种需求不敢表达，一直在等别人施舍，它对我笑，意味着我是好的，它没有理我，就开始怀疑自己做了什么得罪它的事，总是努力而刻意调节紧张严肃的气氛，在矛盾和冲突中很难存活，在意别人的评论，眼神和看法。总是等着被攻击被剥夺，几乎没有自我保护意识或能力，旁的人总是能够让我害怕到心慌。（我真的没有能力保护好自己，好像随时都可以被攻击到，在竞争的时候，无论谁都可以让我心慌，因为它们的战斗力和气势总是让我感到心慌。）", "Answers": ["你好呀，我是柒奕“完全没有自我的人，找心理咨询师还有得救吗”对于你的问题，我的回答是，有的救。从你的描述中，我看到了你的挣扎。“总是在讨好”“在意别人的评论，眼神和看法”“看人脸色，说话做事。”你一定很辛苦的在活着吧。抱抱你。看到你的文字，我觉得很难过。你在努力的想要摆脱那个一直讨好别人的自己。那个总是保护不了自己的你，让我看了很心疼。同时，我又觉得你很棒，因为你没有放弃自己，还是在努力的寻找办法。这说明，你拥有了一个改变自己最重要的一点，那就是愿意去改变。你不是没有自我，其实你很有对自己的观察力。这一点很难得的。你的这些烦恼，跟咨询师聊聊吧。他们会给你很多帮助和建议的。不要担心啦。", "你好，看了你的描述，发现你是有自我觉察和自省能力的，咨询师是能够帮到你的。和自我怀疑自我否定带来的痛苦相比，我觉的知道有问题而无法做出改变更让人痛苦。建议选择心理动力方向的咨询师，或者是在壹心理上咨询界面，联系客服根据你的情况来推荐。自己一个人走太难，我也是在壹心理上，选择的心理动力方向的咨询师，咨询80多个小时，咨询结束有一年多了。"]}
{"Title": "25岁女生，该如何处理我抵触接触新的人事物的心理？", "Description": "工作更换很频繁，目前就在找工作的状态，每次都抵触打电话咨询，需要下很大决心，有种度日如年的感觉，甚至想人生停在这也挺好，很恐惧接触新的人群，不知道我是恐惧接触新人还是恐惧什么，也不知该如何缓和这种恐惧心态。", "Answers": ["Hello，我是柒奕。我看到你的问题之后，想给你一个拥抱。我想你一定很艰难吧，在找工作这件事情上你应该遇到了不少阻力。或许你可以想一想，为什么自己的工作更换那么频繁呢？这也许是一个你了解自己的契机。当我们遇到一些挫折时，这些挫折虽然让我们感觉到很痛苦，但是也同时在帮助我们更加的认识自己呢。让我们在下一次再经历同样的事件时，能够更好的去改变现状。你说你很恐惧新的人群，那我的建议是你可以想一下，为什么自己那么恐惧新的人群呢？你会觉得这些人群对你有威胁吗？你会觉得这些新的人让你无所适从吗？你会觉得这些新的人会对你有偏见吗？你可以对自己多问一些问题。慢慢去寻找那个真正的答案。有一句话我想送给你。直面恐惧就能战胜恐惧。如果你很恐惧打电话咨询，那你可以给自己来一个脱敏疗法。或许你可以试着再打一个电话咨询。打完电话之后给自己的状态打分。每一天都挑战一下。到最后你会慢慢发现，其实打电话咨询也不算特别困难。当我们去面对这些我们害怕的事物时，不要想得太多，而是积极的行动起来。祝你好运。"]}
{"Title": "女生来姨妈，痛经，但是男的要你坚强一点，正常吗？", "Description": "本来约好要出去，但是痛经导致我出不去，他一点都不关心我，还说我脆弱。他是不喜欢我呢？还是他这个人不行", "Answers": ["题主早上好，我是strawberry，抱抱你。💫本来约好要出去，但是痛经导致我出不去，他一点都不关心我，还说我脆弱。💫他是不喜欢我呢？还是他这个人不行？🌸约好的约会，但是题主痛经导致你没法出门，或许在这次约会中男友充满期待，所以不能出门导致他比较失望。他是刚知道题主会痛经吗？还是以前有说过却没放在心上。女生痛经确实很难受，同为女生，有的不会痛经，你跟她倾诉痛经的难过时她心里可能还会觉得是你自己矫情，男友是男生，所以他没办法共情，就算说了也不会体会到那种痛苦。🌸这个行为不能就代表男友不喜欢你，但这行为足以说明男友不够体贴，他也比较顾及自己的感受，忽略了你的难过。在这段感情中，题主应该是付出较多的一方。真正爱一个人都是做多说少，他不一定满口甜言蜜语，不一定给你很多承诺，但一定会在你需要他的时候在你身边，而不是嘴上说说而已。🌸男友或许比较大男人主义，平时接触磨合，有矛盾还是得马上解决，越积累“雪球”越滚越大，有一天受不了就只会崩溃。"]}
{"Title": "高三女生，对周围一切产生焦虑感怎么办？", "Description": "从小就遗传了父亲的控制欲和母亲的易焦虑，又对父母情绪的变化很敏感极度缺乏安全感。在升入高中后愈加明显，在生活中会想要控制自己的男朋友的一举一动，从起床到睡觉都必须和自己说明白在干嘛，遇到一点不顺心的事情会控制不住地瞎想他出轨了不爱我了从而对他发脾气说很恶毒的话。在学习上虽然客观成绩很好周围人都觉得我很好但是总是控制不住地自卑，和周围的人比较，再把这份情绪发泄在男朋友身上，自己必须每门学科都比他好，不允许他写作业，不允许他听课……在他有时和我提出这些倾向的时候会控制不住情绪去割腕。虽然减肥减了二十多斤但是还是会看着自己发疯去想自己很油腻。在那些情绪之上又会很自责。该怎么办", "Answers": ["楼主你好呀，我是鲸鱼社工初橙鲸～～仔细看了你的问题，给你一个温暖的抱抱～我也曾经有经历过这样的遭遇，我不知道我对于我自己的问题解决了多少，但我想尽力地去共情，并希望能提供给你一些帮助。首先的首先，建议你可以寻求心理咨询师或者是心理治疗师的帮助。当焦虑情绪到达一定程度的时候，仅凭我们自己的个人之力难以调解，我们可以通过寻求专业人士的帮助，来帮我们更好地解决问题。其次，对于你现在所面临的压力，我们也可以通过寻找一些方式来进行解决。首先我们一起来梳理一下会让你感觉难受的事情有哪些？*想要控制自己男朋友的一举一动，情绪发泄在他身上楼主前面也提到了压力很大，忍不住对他发脾气。其实一般来说，对象算是我们身边很亲密的人，因而我们会对对方有更多的要求和期待。但是另一方面的，这种过高的要求和期待也会给另一半带来不适，会给对方带来压力。楼主可以尝试向心理咨询师倾诉而不是向你的另一半倾诉，因为他可能也不知道该如何去处理和面对你的情绪。受过专业训练的咨询师，应对起来会更有经验一些。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "遇到挫折，家里蹲，找不到活着的动力该怎么办？", "Description": "生在农村，幼年父母离异，母亲再也没来看过。家人不管，身体不好，不怎么学习，成绩差（偏科）。人际关系很差，自卑又自负，因为看不起的人却比我过得好。不小心进了一个很差的高中，知道要学习了，一直高第二名100分，高第三名200分，没人能交流，老师水平低，一直自学，学的不明白，感到无助，被拖累。想象力比较丰富，总是想象另一种可能（父母家人靠谱，我成绩不会差，不可能进破高中，我不会这么惨了）。一对比心态崩了，高考发挥失常，家人说我就是不行，不觉得他们自己有问题。赌气，不复读（气傻了）。上了和普通一本（从来没有考虑过的学校），轻松拿第一，感觉活着没什么意思了，心里想什么都无所谓了。身边没有同类，没有交流的欲望，心情低落，自虐，身体脑子变差。毕业就家里蹲，现在好几年了，稍微正常一点了，有一点活下去的欲望了，但不想接触低学历的（但是我就是低学历的），没有正常经历什么也不会，我是否还能活下去？", "Answers": ["题主你好呀，先给你一个温暖的大大的拥抱～看到你的问题啦，首先题主能在这里提出自己的问题，我觉得题主现在是有一个很好的觉察，并且意识到自己的一个现状，有意愿想去改变，这是一个很好的开始。1、原生家庭原生家庭对于我们的人生来说，确实有着很重要的作用，但不代表这是不可逆转的，当我们有觉察和认知的时候，我们其实是可以按下暂停键的。我们埋怨我们的原生家庭，我们埋怨我们的父母，但有些事情他们其实也是不自知的。可能学会放下，才是最好的选择。我们每一个人都有自己的重要他人，可能是父母、老师、领导或朋友，但其实还可以是我们自己。我们不是别人的谁谁谁，我们是我们自己。当你自己开始觉察自己，当你开始感受到自己的能量的时候，你便开始蜕变，变成真正的自己。2、考学是最好的出路，但不是唯一的出路。我们的一生中，高考成为了我们人生的另一个转折点，大家拼命的学习，认为上了好高中就能上个好大学，然后有一个好工作，其实这都是相对而言的。所以我觉得题主也不必纠结于之前的经历，过去的就让他过去吧，珍惜现在才是最重要的。题主可以挖掘一下自己的喜好和特长，找一份适合的工作。与此同时，题主还可以多去学一些其他的技能，比如人际关系方面的，报个演讲口才班之类的，多去读书，读书的事不是只有上学要做，多去运动等等。其实所有的事情都是可以通过习得改变的，只要你想的话，任何时候都不晚。别和其他人较劲，最终坑的是自己。我们只要勤勤肯肯的做最好的自己就好了。期待遇见更好的你哦～世界和我们一起爱着你～"]}
{"Title": "实在讨厌又无力改变，只能照顾别人不能照顾自己？", "Description": "我是一个照顾人，而不是需要人照顾我的人多好。每天晚上就愁明天早上中午吃什么，因为这样早醒，醒了又不知道吃什么，逃避就赖在床上不愿起来。怀孕了，没有食欲，有时想到吃东西就会恐惧，真正去吃，又可以吃的下去。本来人就不勤劳，就越来越懒了，即使想到为中午准备什么吃的，是因为懒而想到吃那东西很恶心还是其他原因，我就没动力去煮，不准备又引发焦虑，就不想去上班，因为上班肚子饿，人又会难受。这样，我就想躺在床上，当然又会劝自已起来去买东西吃，因为实在懒的煮，我也不想懒，身体足以应付煮一餐饭，但是手脚不听理智的。而如果是照顾别人，就不会这么懒，为什么我不能对自已好点！", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你对自己最近的问题的描述之后，我能看得出来你最近最大的问题可能是缺乏动力，导致自己不能很好的打理自己的生活，照顾不好自己身体的后果可能就是让自己感到不舒服、状态不好,从而不能以最好的状态去应对生活中的一些任务。很能理解你的这种无力感，可能是因为在生活中能让你让你充满动力的事情很少，又或者是你现在生活的环境对你来说过于舒适，你很难走出舒适圈的原因，这些都会导致动力不足。如果你想要打破这种状态可能就要勇敢的迈出改变的第一步。如果你下定决心要改变了之后，你就需要留出更多的时间去做一些你想做的事情，比如学会照顾好自己，学会研究一些自己喜欢吃的料理，而不是让其他的事情占据了你所有的时间、消耗你的大部分精力，这样的话很有可能会走入一个想改变却不能的死循环。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "老公脾气很暴，动不动就因为一点小事发火？", "Description": "老公脾气很暴，动不动就因为一点小事发火，吵架的时候摔东西，我性格比较软，总是被气哭。反正婚后他就暴露出自己的本性，自私。不关心我。现在和我已经分开睡三个月了，经济也马上aa。婚后我哭的比婚前多。最受不了的是他的性格，脾气爆，总是说伤人的话，不顺着他的意思他就要发火。我的感情已经呗他磨光了。他总对别人提要求，而不要求自己。我是不是该离婚了？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你婚后的遭遇之后我感到非常的同情，非常惊讶你的丈夫竟然会在婚前婚后的行为有差异，如果你感觉对方在婚后并没有给你带来欢乐，而是更多的伤心和约束，在沟通无果的情况下，建议你还是选择跟随你内心的想法做出决定。你提到了你的丈夫会因为一点小事发脾气，而你是比较弱势的一方，我个人的建议是如果现在你还不知道怎么做，暂时要先保护好自己，不要在争吵中使自己受伤，能够心平气和的坐下来谈的问题就尽量不要与他争吵，保护好自己才是最重要的。在你犹豫该做出怎样的选择的时候，建议你请问一下你的父母或家里其他长辈的意见，或者是询问你信任的朋友的意见，了解一下其他人对你和你丈夫的婚姻的评价，或许你也应该学会硬气一点，毕竟夫妻双方的关系是平等的，你并不是弱势的一方。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "仅仅只是想，为什么任何事情都只停留在想的方面？", "Description": "为什么明明知道很多事要做，很多人要爱，可为什么就是做不到，爱不了？任何事情都只停留在想的方面", "Answers": ["因为想比做简单，想象总是美好的，现实稍微有些残酷。就像说的那样“道理都懂，但依旧过不好这一生”。明明知道做那些事情是对自己有利的，但是拖延、半途放弃是常有的事，走着走着就偏离轨道了。不仅仅是题主这样很多人都这样。例如，在上班期间，没有明确的工作内容或者任务不是很急，有些事情就是处于“可做与可不做”之间，那大部分人可能在逛逛淘宝，刷刷动态中就过去了，等到截止日期快到了或者上级开始催了，才有行动。这个和我们个人的职业素养、自律能力、毅力等等有关。这可能也是那些成功人士的可取之处，想到就做到。把自己的想法写下来，然后拆解成一个个小的行动，让自己毫不费力地先行动起来，慢慢加大力度、难度，让自己形成习惯，锻炼自己的毅力。想到就一定要去做，不然只是空想，什么也没有。"]}
{"Title": "28岁女，父母太让人压抑，缺最后一根稻草就能压死？", "Description": "从小因为胖被视为欺凌对象，性格内向父亲近两年沉迷看直播，疑似出轨27岁女主播，最近经常撒谎和女主播去约会，感觉好难过，一想到身上流着他的血我就很恶心自己，更想死了，而且我妈知道也不管。因为家里房子小一家人从来没有在一张桌子上吃过饭，从小到大与父母几乎无交流，父母说不到两句就会吼，有时候不是我的错也会硬安到我头上，总之就是全是我的错。从小到大感兴趣的东西都不会让我去学，因为家里“没钱”，上班后减肥成功，却天天被父母在别人面前说我不吃饭都成厌食症了（但我是运动＋控制饮食瘦下来的，晚饭吃的少，早午餐正常吃，以前吃得多是因为吃不完会被骂，但现在吃不完能喂狗），然后因为他们天天说很烦，我就暴饮暴食，每次撑得感觉快死了，然后他们说这样就对了，然后我就复胖了，想出去租房子不让去，工作压抑想换却说我脑子有病不让换，晚上很难入睡，睡着也会做噩梦，可能还缺最后一根稻草就能压死我了", "Answers": ["非常同情你的遭遇，身体是自己的可别因为他人的一句话伤害自己，孩子大了就要学会独立面对一切，也许你心里有很多苦与父母倾诉，到我们也知道，不是每个家庭都相处的和谐，回想起我的成长，我用了几年时间不停的做家人的思想工作，改变着大家的点点滴滴，最后让家里和谐，不再有争吵，这不是每个人都能做到的。如果你渴望生活好转，可以用上述方法，做家里的调解方，慢慢让成员间相互理解，加强沟通；或者你独立生活，努力创造一个更加舒适的生活环境，一个人在意别人的看法很重要没错，前提是会让你我变得更好，才有价值，否则，何必将他人的负面情绪埋藏在自己心中呢！", "您好，想抱抱你哦，从小到大好不容易啊！你感受不到来自父母的尊重，但依然努力做到父母眼中似乎满意的样子，尽管很多不是你想做的。现在日积月累的内心的怨恨越来越多，也许该适时的打扫下亲情的房间：梳理自己和父母之间的相处状态；探寻自己内心真正的情感需求；回忆下父母从小到大对你的爱；……"]}
{"Title": "为什么我总是为别人着想，可是没人为我着想？", "Description": "我老公是入赘本来我们两个没事，可是因为他们家的事，我好难受，我怕老公在公婆面前难做，处处忍让，公婆有两个儿子一个女儿，现在都在一起，但是公婆在老家，我家只有我一个女儿，公婆总是怕大儿子生气，处处为大儿子着想，大儿子也顾及自己的小家庭，公婆有事总是跟我们夫妻俩说。让我们做选择题，公婆一说出来，我老公就不忍心拒绝，我觉得要想过下去，除了我忍，只要我拒绝就是不孝，就算依我了，老公从此自己也有疙瘩了，日子也好不了。但是我感觉自己真的快坚持不下去了。现在五脏六腑都有点难受，总是想哭！", "Answers": ["理解你的心情，我们换位思考作为男方母亲，她这样想也可以理解的，两个人走到了一起，家庭成员都要接受现在的生活，如果婆婆有什么误会要让她知道，家庭里有什么小矛盾也不要放大化，这样一定谈不拢的。一个母亲，一定希望孩子结婚后过的好好的，媳妇一定希望获得家里的认同与接纳的，这不是婆媳的矛盾，而是你们小家庭与原生家庭的沟通矛盾，夫妻一起让父母知道你们在一起是很好的，同时哪里有小的摩擦就事论事的沟通。如果你先生对你还不错，你们又有孩子，那么离婚要慎重。同时，离婚永远都是最无奈的决定，当我们冒出这种念头的时候，先要问一下自己的内心，是否努力去沟通了呢，离婚不是逃避压力的方法，要面临孩子扶养问题，财产分割问题等等，除夫妻真的无法调节的下下策。", "婆婆还总跟我说什么原来没打算让我老公出来，想着让他在家结婚生子来着，我老公自己非要出来。说实话我有点想离婚了，可是我妈有心脏病，而且还特别喜欢我老公我也不能跟她说，也不敢说离婚。结婚了，每天就是孩子老人，没朋友，没姐妹，父母又不能说。我不知道自己究竟还能坚持多久！", "家庭成员之间还是有什么想法说出来，有时候时候不大，憋的久了成了家庭矛盾，孝敬不等于处处自己忍着，损失自己成全别人这是违反人的本性的，时间久了爆雷，有小事也要积极沟通，一家人不说两家话，多多沟通相互理解，生活才能多一些坦然少一些负担。", "入赘是什么意思？男方通过入赘获得了什么好处？现在的行为是不是相当于违约？"]}
{"Title": "感觉同事不喜欢我，整天郁郁寡欢，精神压力大咋解决？", "Description": "其实公司里面明明有不少同事是很喜欢我的，只是因为自己组内的一个女同事，还有挨得比较近的一个女同事，感觉他们不太喜欢自己，见面不打招呼、态度冷淡，平时说话会刻意避开跟我的目光接触，说话的时候会跟我旁边的人说，但是不会跟我说话，感觉当我不存在似的。这些现象会让我感觉精神压力特别大，甚至早上起来、周末这些根本看不到这2个同事的时间里，我也会不断想起她们的眼神、表情，反复思考他们为什么会这样，是不是自己做错了什么，有时候还会刻意去讨好她们，不自觉就感觉到压力，严重的时候，会感觉后背肌肉紧张。这种情况已经有大半年了，想知道如何解决。", "Answers": ["楼主给你一个温暖的抱抱！今天胃病犯了，躺在床上自我反省。都怪自己中午吃了太多不好消化的东西，悔不当初。我觉得有时候太过直爽，而世间的事情成功的总是曲线。所以有些人深知曲线的重要性设计好了很多曲线。所以直线和曲线pk当然输了。说的比较隐晦我明白点说。也就是是不是有种可能性发生。本来这个女生对你有好感但是有其他男生喜欢这个女生，所以在背后诋毁你。所以诋毁是假的。为了几句诋毁而就改变态度的喜欢也是假的。被别人喜欢真的这么重要吗？自我接纳才是王道。当你自己接纳自己的时候，你的这一切困扰都是小菜一碟。就像我一直知道有些人算计天算计地，但永远愧对自己。如果那样的话，我宁愿接纳自己，善待自己等待有自己发光发热的那一天。知道吗？这就是信仰，内心信仰的力量会指引你找到自己的净土的。世界和我爱着你"]}
{"Title": "如何挽回我的爱人，如何调节自己情绪？", "Description": "我跟我男友在一起6年了，同居了5年,已谈及婚嫁，我脾气不好比较敏感，那么多年他一直忍让我，今年年后他脾气越来越暴躁，因此跟他吵架，他觉得跟我在一起压力很大，认为现在不是他想要的生活并提出搬出去独自生活一段时间，我拒绝了觉得两个人在一起才能解决问题，后来期间多次争吵，他提出有其他喜欢的人（仅暗恋）要跟我分手，我情绪崩溃甚至以死威胁他，他现在觉得我以死相逼，虽然对我有感情但是更多的是畏惧，没办法跟我在一起了，不过怕我寻短见，答应我跟我在一起不提分手但是是不带感情的且不收受我管制。我现在也很乱不知道该怎么办，我好爱他认定了他好多年，很想挽回他，但是有又不想强留他，请问我该怎么做？", "Answers": ["你好，首先恭喜你能觉察到自己的情绪问题，觉察是改变的开始。今年年后他变得脾气很大，是有什么事情发生吗？他的压力具体来自于哪里？当觉察到自己的情绪将要失控时，可以通过调整呼吸，深呼吸放松法来转移注意力，也可以站起来主动离开原来的地方来阻断情绪。当情绪慢慢平复后再进行交流。"]}
{"Title": "高二，上课时总是很紧张，想抑制但害怕尴尬，怎么办？", "Description": "?大家好。我今年高二，上课的时候总是觉得很紧张，特别紧张，时间长久了就脖子越来越僵硬，所以想抑制住但是害怕尴尬，越想抑制住就越害怕下一秒会突然一抖被同学老师发现，然而我就是觉得老师在看我的，从第一次见老师上课开始就被关注，可能老师也觉得我有点不自然然后感觉老师也不自然，我就更紧张了，这样无法听讲，压力真的很大，还有就是初中的时候有过师生恋，是一直处于很暧昧的，到最后也只是暧昧，上课的时候我知道他一直在看我，可能跟这个有关，现在真的觉得自己不正常，很烦，去市里大医院检查了开了药，关于治疗抑郁的，爸妈让我都找找医生看有没有什么办法，可以长期治疗，现在真的很焦灼，要是上课不行，读书不行我真的不知道该怎么办了，希望有医生说中我的症状，希望得到心理治疗", "Answers": ["楼主好。看了你的描述，上课时候很紧张、心情焦虑压抑，听不进课，担心自己的学业。我能理解你的感受，抱抱你。你自己感觉是因为是初中时候有过师生恋引起的。而现在你想摆脱它，正在寻找心理医生。你的做法是积极的，我为你点赞。下面提几点建议：1、接纳自己的过去。人到了青春期谈恋爱是正常的事情，不知道你对此事如何看法?是不是觉得很羞愧？不能原谅自己？先问问自己的感受。如果是这样，那说明在认知上有问题。老师拥有丰富的知识和英俊的外貌，容易让女学生产生好感，这也是人之常情，所以不必责怪自己，与自己的过去和解。如果能接纳自己，问题就解决了一半。2、身体是有记忆的，如果你一下无法改变自己的认知，你不妨用空椅子技术试试？拿两把椅子，一把代表过去的自己，一把代表现在的自己，那么现在的自己想跟过去的自己说些啥？不管是经验还是教训，与自己的过去告个别吧。3、你这种紧张引起的脖子僵硬症状有点类似强迫症，应该找个心理咨询师咨询一下，效果会更好。线上线下都可以。壹心理平台就有很多。以上建议希望对你有所帮助，愿你早日走出困境。世界和我爱着你，加油！"]}
{"Title": "没有生活的动力，家人也不真正关心我，活着的意义？", "Description": "我没有真正的朋友，家人也不会真正关心我本身，唯一信任的爸爸很少能见面……不能干自己喜欢的事，没有经济条件支持自己的理想，不知道活着有什么意义，但有觉得死太疼了，自杀的话有点不甘心……", "Answers": ["既然有自己的想法，有自己的梦想，就算暂时没有经济支持，那为什么不去创造条件呢？有目标，那就努力的向前，没有朋友，就先把注意力放在你的梦想之上，待你变得足够优秀，自然能吸引到你喜欢的，喜欢你的朋友。你若盛开，清风徐来。不要对自己太灰心，因为，在你看不见的地方，总有人在默默的的关心着你。暂时找不到朋友说心事的话，就来这里吧，我们不会一直在，但，我们一直都会在。记得，世界，和我，爱着你望安好。"]}
{"Title": "和公婆住，总会因婆婆对我的态度和丈夫闹别扭，失望？", "Description": "和公婆住在一起，总会因为婆婆对我的态度和丈夫闹别扭，他又是个很笨的人，又想尽孝，我也不可能去阻止他想和父母住在一起的想法，毕竟他们的家人感情很好，但我是初中就一个人在老家读书（真的是一个人，一个人住在家里7年，高中留了一级）所以是一个极其反感在家中被干涉，比如有一个不是很好的婆婆一直啰啰嗦嗦的数落自己，真的很糟糕，公婆家在新疆，但是一直和儿子常年居住在浙江算事老飘族，为了孩子。我也很体谅，但是内心住在一起有很不舒服！怎么办怎么办，再这样下去要么老公不能和爸妈一起生活，要么干脆离婚算了！婆婆也是一个容易啰嗦，但是提醒也没有用，家里的存款在她那里，家里什么事情她也都要做主……苍天", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你现在面对的家庭矛盾的描述，看得出来你真的非常想要逃离被婆婆啰嗦的环境，你提到了你不适应的原因是因为你很早就能够自己独立生活了，不太习惯被人约束。看了你初中就开始一个人生活的经历，我觉得非常佩服你的独立。我想你的婆婆总是数落你的原因,可能是因为在她内心中有一套约定俗成的规矩，是社会对女性的各种要求和期望，作为老一辈人可能这种想法已经根深蒂固了，想通过提醒去改变的话可能会很难。可能最主要的是你自己能够想通这一点。因为我不太了解你们家庭的具体情况，包括婚后一起生活了多久，所以我只能猜测可能是因为你们之间缺少了信任，我想你们需要进行沟通，互相了解双方的想法，尊重双方各种的生活习惯，在此基础上相互包容。如果这种方法也不能改变的话，根据你自己内心的想法去做出选择。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "爱而不得我的男闺蜜，放下的唯一途径只有不联系吗？", "Description": "我在放下他的过程中，经历了许多的痛苦，我原本是一个情绪稳定的阳光女孩，自从表白失败两次后，我内心像是有块大石头压在心里，始终不能真正的开心起来，情绪也不稳定，经常会莫名奇妙的难过，大哭，以为时间会消磨一切，可是这过程实在是太慢了，已经过去半年了。我也曾反思过，也许是因为我的心还不够狠，舍不得和他断绝一切的联系，联系一次，记忆唤醒一次。道理我都懂，可就是做不到，每次我以为自己好了，可总是会反反复复，我很难过。", "Answers": ["题主你好！是女孩子吧？首先你很勇敢，争取自己想要的生活是很棒的。其次，你所说的两次告白失败是不是确定，因为是男闺蜜这种特殊身份，在告白时有没有开玩笑的方式，或许对方并没有领悟到你的真心。最后，如果，确实是对方无意与你，那我要恭喜你啦。对于你，只是失去了一个并不爱你的人，而对他，失去的却是一个深爱他的人，是他的损失。这样看来，失去一个不爱你的人难道不应该庆幸吗？收拾好心情准备迎接那个爱你的人的到来。收拾好心情对于现在的你可能并不容易，因为能感觉到你是一个长情的姑娘，而放下一个人，确实需要时间。而我曾经也同样面临这样的问题，原以为不联系不拉黑是最好的分寸，但往往对方的一个朋友圈信息又会把自己拉回到原点，越想忘掉越关注他的一切动向，最后终于因为对方的主动联系，也是因为有了一段时间的冷静期，最终选择完全删除掉（可能我并不是那种可以大度到把恋人转成朋友的人），帮助自己彻底放下。同时，当时也选择了一项自己的兴趣点，学习茶道，转移注意力，每天不让自己闲下来，也是一种好的忘记的方法。"]}
{"Title": "23岁，不是处女了，是不是不能得到真爱了？", "Description": "21岁时认识了一个对自己很好的男朋友冲动做了一些事情。后来因为他家庭和学历和我家差距太大被家人和朋友极力反对我也和他有越来越多的争执分手以后开始自卑和害怕了以前父母总教导我要结婚后才能做某些事否则丈夫不会珍惜自己目前身边追自己的人也是说喜欢我的天真和纯洁是不是我不会再有人爱了我该怎么办", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到了你在为不是处女这件事感受到了困惑与困扰，接下来让我们一起看看问题，希望能给你带来一些帮助。其实的其实，真爱与相貌无关，与性别无关，与身世无关，同样的，它也与是否是处女无关。这可以算是一个人遍皆知的道理，但就现实来说，又会受到很多挑战。接下来就让我们具体看看你自卑和害怕的是什么吧。“以前父母总教导我，要结婚后才能做某些事，否则丈夫不会珍惜自己”所以你害怕的是不再会被人珍惜，不再会被人爱。但是事实上，一个人之所以会被爱和是否是处女并不存在着关联。我听说过很多人，她们的第一次并不是给她们现在的丈夫，但是她们的婚姻也都很美满。只有你自己能够认可自己，自己能够看得起自己，别人才会去更好地爱你。除此之外，我想上一段感情也给你留下了一些负面的情绪。楼主可以试着更好地看清过去，与过去告别，来更好地面对自己的现在。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "我似乎选择了难走的关系，总是找不适合的人当朋友？", "Description": "和朋友想法差异，我们之间培养不出默契。有时候朋友一再触碰我底线，但每次跟她说不要做了，她会觉得我的反应好笑，口头道歉又会再做。我们关系很奇怪，积累了很多问题，但又经常互相道歉，却没办法沟通出结果。一直为了这段关系，互相忍让迁就，撑着彼此的不满。我一开始以为都是摩擦的过程，但后来状况没有改善。维持这段友情变成我很大压力，我们变得很小心翼翼，互相牺牲，或向对方索取回报。这几天我和她坦白，我是喜欢她这个朋友的，但我们相处起来很不舒服，我觉得我们想法差很多，一直互相道歉，然后又互相伤害。可能需要彼此退后一些，多点空间的相处。这是我第一次放手关系自然发展，不硬抓，也是想看有没有新可能。她说了好，但生活上开始冷战起来，可能她没办法接受。不过度迁就后，我们开始渐渐散了。我尽力了所以不遗憾。只是我察觉自己常常发展已经感受到委屈的关系。我似乎选择了难走的关系，反而没跟曾经相处舒适的人成为朋友。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～对于问题，你描述得很详细，很有条理，可以看出你的思路很清晰，叙述性强，这真的很棒。接下来让我们再来看看问题。“我似乎选择了难走的关系，总是找不适合的人当朋友”我们在选择友谊的时候本能地会遵循利益原则，也就是说，那些对于我们来说有价值的人，我们更会选择跟她们成为朋友。你会选择一个不适合的人做自己的朋友，我想这段关系一定有吸引你的地方。第二个分析点是我们现在的关系模式，往往与我们的原生家庭有关。建议你可以试着回想一下，在你过去的经历中，是否有经历过类似的情况，或者在你的家庭成长背景中，你和父母的相处模式，是否有一定的相似或相异之处。其实的其实，对于我们来说，不一定彼此互相吸引但相处舒适的关系模式更容易长久。在我的成长过程，我也曾遇到很多朋友。那些给我带来深刻体验的朋友，渐渐地留在了我的记忆中，而现在陪伴在我身边的朋友，她可能性格与我不同，爱好不同，但她与我相处得很舒适，就像是一杯不冷不烫的温水。而无论是一直陪伴着我们的朋友又或者是陪伴了我们一程，最终只能分开的朋友，她们对于我们的人生来说都是同等重要的，给我们带来了不同的温暖和体验。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "和前男友分手后成了炮友，发现他在接触新女生想报复？", "Description": "和男朋友分手后成了炮友，他总吊着我就是不说和好，刚发现他一直还在和其他女生联系，而且可能还要开房了，也没想告诉我，很想报复他。", "Answers": ["可以理解题主的心情，不过就算你报复他你会过得更好吗？非但不会，却可能要把自己也搭进去。你的视野变得狭窄，全部集中到他的身上。但是你未曾想到这是你自己的人生，你应该以自己为重，而不是其他的任何人。题主可以想一下如果你最好的朋友面临这种情况，她被一个渣男捆住，不给她承诺，不对她负责，你会怎么和她说？你会和她说就这样保持炮友的关系，或是去打击报复这个人吗？还是好好爱自己，关爱自己，和真正为自己负责的人在一起？这个男生非常自私，不尊重你，也不考虑你的利益，只为了满足自己的某些需求就吊着你。既然你不用任何承诺也可以和他发生关系，他可能想当然地觉得你也对这样的形式感到满意，那么他为什么要去做更多呢？你们已经不是男女朋友了，他和别人开房为什么告诉你呢？题主还是要回归自身，你到底是怎么想的？你是仅仅想保持炮友的关系；还是成为真正的男女朋友，尊重彼此，对彼此许下承诺？如果只是解决生理需求，那么炮友也许也不赖；但是如果你想要一段真正的感情，你就需要和对方明说，你希望一段名正言顺，为彼此负责的感情，而不仅仅是发生关系。如果对方不愿意，那么你就应该放弃这种状态，因为他不愿意为你付出更多了，接下去受到伤害的只能是你自己。回归自身吧，做有利于自己发展的事，去好好地宠爱自己，以自己为重，不给别人利用你的机会，这才是真正摆脱渣男的终极方法。"]}
{"Title": "30岁了，总是担惊受拍，总是半夜惊醒，该如何解决？", "Description": "最近换工作了，上家公司绩效一直很好，3年多时间，去年没有加薪，愤愤不平就外面找工作，结果拿到一份特别满意的薪酬的工作，提了离职内心特别不开心，1是上家公司目前的不甘心，2是未来公司的担惊受怕，临近入职，好像对未来还不自信，太注重得失，而把最好和最坏的事都想了，该如何解决呢？怎么能解决自己的心理问题，不失眠", "Answers": ["从你的描述看，上一家公司没有加薪，所以愤愤不平离职，对现有公司也有担心，这些情况说明，可能你不能很好的去调节自己内心的情绪，不断处于自责和犹豫当焦虑中。可能这种情况应该跟你的成长经历跟性格有很大关系，不只是现在出现这种情况，应该以前有类似的焦虑，让你难以处理和面对。建议可以跟好的朋友聊一聊，看能否缓解这些情绪。要想从根本性改变，可能还是要通过专业的心理咨询去分析自己的性格成长经历，看看为什么自己会有这样的情绪，为什么会这样的敏感、担心，只要当内心真正成长了，可能这些问题才能比较好的解决。"]}
{"Title": "为什么把欠款还完了反而心里空空的？", "Description": "我知道自己把一定的焦虑转换到了每月还款上。现在之前的焦虑已经过去了，欠款也慢慢还完了，但是欠款还完了，心里却空空的。觉得还款比攒钱更让自己有劲儿，觉得不合理，希望得到帮助。", "Answers": ["哈喽，你好题主在这里给你一个抱抱每月的还款是你赚钱的动力，也是你短暂的目标，因为还不上钱你知道你会面临什么，像征信这些东西，所以会焦虑，然后有了动力去还款。还完款了，状态也开始放松了，没有那么紧绷那么焦虑，但是感觉每月都要还款已经成为了习惯，突然断掉了，就像忘记了什么事情一样，不舒服了空落落的。还款是因为有征信的逼迫，还有利息的存在。而存钱是自己的一个选择，有存款对你来说会更好，但是月光对你来说也没有关系，所以你不太喜欢存款，没有动力。还款是你的目标是你的动力，那么你就可以重新制定目标，可以像买房买车，或者规定自己每个月都要从工资中拿出来一部分去存款。有存款总比没有好，当遇到事情的时候，有存款就有底气，就不会那么的被动。也可以尝试强迫自己存钱，时间长了你也会习惯每个月存钱，不会觉得没有动力。可以存一段时间后，在回头看你们账户，那些数字会给你带来安全感，以后还可以潇洒的去玩耍，不用为钱烦恼。不过确定一个新的目标会比让自己强迫存钱好，每年的钱的利率都在变，而买房买车他们是固定资产，比较有安全感。以上是来自我的回答，希望能够给你带来帮助。祝好！"]}
{"Title": "母亲去世两年了，我着急颓废，没法好好继续生活？", "Description": "我大学一毕业，母亲去世了，癌症带走了她，我毕业十天她就走了，她的去世彻底把我击垮了，我以前很自信，我给自己定的目标都是源于她。可是没有她以后，我干什么都没有底气，加上我爸没有主见，整天听我家里别人的话，别人甚至说我不懂事，说我是混蛋，不让我爸再找个，可是这些事居然都发生在我妈去世不到一个月的时候，我难以释怀，两年了，我真的不开心，我很想念我的母亲，替她不值，我自己也着急颓废，自己还没找到比较好的工作，一直浑浑噩噩过日子，我好像做回以前那个人，好好继续我的生活", "Answers": ["给楼主一个大大的拥抱。🌟我想和楼主说说我：我爸爸也是一个不会维护家庭的人，我靠着妈妈一个人拉扯长大，多重摩擦让我我一度非常憎恨我的妈妈。直到我独自去到陌生的城市生活，跟家里断了联系，孤独地游走在陌生的地方。在这里，我独自消化爸爸带给我的消极影响，几百个日子，我一阵一阵地感觉到悲哀和怨恨，我想离开这个世界，但是一想到妈妈，我就不敢了。妈妈绝对不想我这样！慢慢的，这个念头也就消散了。🌟人生苦短，楼主你可以过的更好一些：楼主的妈妈这么多年细心的照顾你，你活得好好的，才是妈妈这么多年心血最好的回报！而且，看到描述，楼主和你的妈妈，肯定是比我和我的妈更加亲密的。你不妨一个日记，一个纪念妈妈的日记，仔仔细细地回忆美好的妈妈，让时光在美好的回忆里面度过，总比在消沉和懊悔里面度过来的好，慢慢地从里面找到勇气，一步一步，在妈妈的温度里面，建立起自己与这个世界的联系。🌹我妈妈自幼失去父亲，悲恸至今，但是她一想到他的爸爸在天上看着她，她就该好好生活。", "把你最喜欢母亲的照片，做成项链好好保护，把她最有力量的话刻在上面。每天感激她。毕竟你的自信来源于你的母亲。请将她视为你的信仰继续前行"]}
{"Title": "忽然对自己喜欢什么感到迷茫？如何发现是否真正喜欢？", "Description": "我是一个计算机专业的学生。我曾经很喜欢c++，并且坚定地要找c++的工作。然而现在，我对这一点产生了怀疑。因为我曾经是一个回避型人格的人，我曾经对有点距离有那么一点点冰冷的人有着痴迷的好感。现在我知道，这只是心理创伤。那么既然我曾喜欢的那一类人不是真的喜欢，那么我曾喜欢的那些东西，也可能不是真的喜欢，我都有点记不起来自己为什么那么喜欢c++了。不过前两天找工作的时候，在海量的工作岗位里看到了一个c++的岗位，忽然内心莫名的激动了一下。这让我的内心又充满了问号。到底如何发现，自己是不是真的喜欢它呢？", "Answers": ["这个时候找工作大部分人都会感到迷茫的，不用因为这个太往心里去的。学编程很好呀，毕竟技术类工作，当你积累了一定的经验工资会很高，比如游戏公司10经验以上的都在20K以上，学好了，积累经验后发展还是很乐观的。你说怀疑自己选择的事陷入了一个逻辑陷阱，你喜欢那一类人和你学习编程没有本质联系，如果按照这个思路，过去喜欢的汽水口味现在是不是不喝了，过去喜欢的歌不听了，以前的父母好友的爱与关心是不是假的？人生的不同阶段是会感触有些变化的，要勇于接受它，不要拒绝它，我们就是在不断的摸索，失败里积累成长，既然学业有成，何不学以致用，去体会自己灿烂的人生。"]}
{"Title": "异地，完全忽视了我，我是真的处于一段恋爱关系中么？", "Description": "交往半年，异地半个月，一周能见一次。本来在共同的地方工作。一次见面突然发现他把注意力完全放在我们共同的朋友身上，完全忽视了我。嗯，我来月经，大家一起去攀岩，他两小时能叫我去看34次我票怎么样，嗯，很自然的身体接触。我票都说，我不是来月经吗，他不知道是听不到还是不在意。单方面吵架了。他哭了。他说，我票最近天天找他诉苦，他决觉得她很柔弱需需要保护。这是心动吗？一开始1愤怒大雨伤心，一滴泪都没有。他凭什么就觉得他喜欢的是我呢。这个中间，也就不超过一周没见面，这种人会很容易再犯吗？不觉得他错，他就是控制不住自己。我生气。而且觉得不公平。现在在试图继续下去，我选择的。没有特别的报复之类的想法，我的回应确实令人沮丧也许。想在下一段感情中不要犯同样的错误。", "Answers": ["读了好几遍才了解了你疑虑是什么，这个语言组织有待提高哦。你觉得男朋友在冷落你是吗？有没有和他聊聊呢？两个人在一起如果有感到不舒服的点，要积极与对方交流，不要假设情景，不要想象着交流，否则难免与自己心目中的反应对比，忽视沟通时候的效率，在两个人的交往中，要注意不与他人做对比，人的性格各不相同这样会影响自己对对方的判断，也会让对方察觉后有所误会。你的这种感觉可以理解，也是人之常情，但想要理清两人现在的关系，就要学会控制负面情绪，主动沟通，了解互相怎么想的，感情能否维持，再很真考虑。记住一切的判断标准心理要做到有数，不能把身边一个人的优点套入到自己的情感里，这会害自己无法好好判断，演变成别人家的孩子永远比自己家强的翻版，那就无法解决问题了，因为永远有一个优秀的人，后面还有一个优秀的，无限套娃。恪守自己初心，我喜欢他什么，他喜欢我吗，我们在一起是否默契，相互发生矛盾主动沟通，是否有改善，再来判断自己的感情。希望对你有所帮助。"]}
{"Title": "结婚在即，男朋友压力过大，该如何开导？", "Description": "和男朋友结婚在即，感觉男朋友因为经济原因压力过大，他自述除了睡觉和偶尔放松状态下都会牙齿要紧，从小受了苦从不对家人说，脑子里思考的事情太多时常陷入自责，有时因为事情太多忘了某件事时更加自责，最近感觉迷茫，生活没意义…该如何开导，或如何劝他寻求心理咨询帮助？（我对他说我帮他预约心理咨询，钱我出，他认为收费贵而拒绝，相信靠自己能调整心态）", "Answers": ["楼主给你一个温暖的抱抱说实话，听到题主的描述，我对题主和题主男朋友，特别有好感。因为我嗅到爱的味道。我也看到了你们愿意为彼此付出。给楼主鼓鼓掌，现在这么美好的爱情不多见了。所以，我把我的拙见和楼主分享一下吧。如果男友是因为穷压力大的问题，你介意他穷吗？我想答案是否定的，你对男友的接纳就是对他最大支持。男友看到你的支持也应该看到你的爱。他对未来的焦虑是不是会好一点因为未来有人和他风雨共济，分担阳光，分担风雨。说说压力的事情，无外乎就是婚礼，买房，买车，如果你愿意的话，这都是你一句话不在乎都能帮他解决。他是在等你的付出吗？但是，到这个节点，你就要自己看看你的男友了，他是已经全力以赴了实在没钱。还是就是拖着不愿意结婚等着你妥协。我知道楼主一定觉得男友像你爱他那样爱你的。但是很多时候并不是这样。男生有时候，就是怨声载道，引起女人玛丽苏的爱。不断的付出，丢失了美好的人生，也会丢失了自己的。如果这样就即使止损了。关于男友压力大的问题，因为你的努力并不能解决男朋友的压力，那是他的事情，相信他等着他战胜压力为他鼓掌，为他加油那才是我们需要做的事情呢！世界和我爱着你！"]}
{"Title": "我是一个女生，喜欢女生，不敢承认出柜怎么办？", "Description": "我是一个女生，然而不幸的是我同样喜欢女生，发现自己是同性恋后，我常常感到莫名的痛苦与无尽的悲哀，我有隐约觉得自己心理出了某些小问题，但后来这些小问题越来越大，我的心情始终处于低落状态，每天都会有自杀念头，记忆力不断衰退，精神无法集中，在我的大脑里有另一个属于自己的世界，我不敢承认出柜和心理问题，怎么办", "Answers": ["楼主给你一个无敌温暖的大拥抱！在我刚接触心理咨询的时候，遇到两人都是女同，说心里话，内心里还是有点怕怕的，怕说错话了。反倒是来访者的自信影响了我。我聊完最大的感触，她们太棒了。性别取向现在越来越被社会所接受，我觉得楼主首先经过专业的心理测量，测量自己的性取向。喜欢好闺蜜和女同不是一个概念。然后，说说我遇到的这两位女同吧第一对，说实话，一开始我都没有发现她是女同，说话声音都很粗犷。是和我聊深入之后，他相信我才把女同的身份告诉我。她和我说，我现在非常明晰我的性别取向我特别接受它，那种又内而外的自信你是能够感受到的这是自我接受赋予她的力量。第二，遇到这个姑娘，就更自信，他说我对女同身份不困惑，我也有老婆，我在国外结婚了，我老婆跟我关系也特别稳定，我想心理就像屋子要时常打扫我才来心理咨询的。感受这些语言，自我接纳就是成长的第一步。加油世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)", "你照照镜子，镜里的那个人也是女生。虽然她只是光学影像。你还可以看看动漫看看小说，有些难以自拔的情感可以在动漫小说了尽情的释放。毕竟为了现实生活大家都把自己伪装的像模像样。现实生活的思想指导也就是老有所依，幼有所养，壮年有事干有钱赚"]}
{"Title": "有时候看不清自己，我是一个抠门的人吗？", "Description": "最近两天总有人管我借纸，不高兴；上次借给人家笔，她没还我，我向她要，她说弄丢了。我不知道该如何描述我自己，我自己用别人纸时，我没觉得有什么，为什么别人向我借纸，我就那么不愉快呢？为什么她们就不会提前准备呢？第二种情况，她今天跟我说她把笔弄丢了，我当时就在想，（我借别人东西是一定会还的，为什么你们就不懂得主动还呢？）其实，她说会还我别的笔，但是我给拒绝了。我为什么拒绝了？得了那只笔，可以作为补偿啊，我心里就不会有吃亏的感觉啊。有时候我看不清自己，我觉得我是一个很抠门的人，但是我感觉我内心深处在否认，这种矛盾的想法让我很难受，可以帮我分析吗？", "Answers": ["题主你好首先我为你对自己的内在探索和勇于提出问题点赞。虽然不知道你的年龄，但是不管什么时候，每个人都在成长和探索，为你不断成长的努力点赞。下面咱们试着分析一下：***首先，每个人因为遗传和成长经历等各方面的不同，会对一些事情有着不同的认知。也会有不同的性格，这是正常的事。***第二，你想一想，你说的纸和笔，这些东西对于你有没有特别的象征意义，你会更看重。***第三，对于借和还，是否片面增加了人格好不好的内容，不单纯是个小东西。***第四，有没有以偏概全，只是某一个小伙伴有一次没有还你，而你正好很介意。其他人其他东西，你并没有特别在意。***第五，投射。是否因为其他不喜欢的原因，或者自己内心的原因，把一些情绪投射在上面。###总之，原因有可能多种多样，不用把一次不还纸和笔，给自己贴上小气抠门的标签。朋友之间和谐互助，共同进步。如果自己真的有些抠门，现在你发现了，同时有勇气提出问题，肯定有勇气努力成长啊！最后，祝你成长进步，和小伙伴一起越来越好！"]}
{"Title": "34岁，一年多前失眠两整夜，之后就经常失眠怎么办？", "Description": "被小狗咬了一次，害怕得狂犬病，两夜没睡着觉，后来做了抗体检测排除了，可又老是担心睡不着，一担心睡不着晚上就真睡不着，经常这样，失眠好难受，该怎么办？", "Answers": ["题主你好：见字如面，希望我能够帮助到你，想给你一个人…有句话是这样说的：“一朝被蛇咬，十年怕草绳”。其实，影响你情绪的不是事情，而是你对事情的认知。个人对事件发生原因的解释让我们形成对事件的最终看法，继而影响到我们的情绪，引发了不同的行为。在心理学界中，有这样一个理论叫做“ABC理论”。这一理论强调的是：引起我们消极或积极的情绪及行为反应是我们对某件事呢认知评价。而不是事件本身。就好比你现在的遭遇，被狗咬了一口，一直活在害怕得狂犬病事情当中。其实，每天每个人的身上都会发生很多事，我没有需要不断对事件发生的原因做出解释。天长日久，我们的大脑就形成了一种相对稳定的解释风格，于是在很多时候，甚至在我们自己都还没觉察到解释的过程的时候，我们已经队事件做出了下意识的反应。举一个现实中的例子：说到现在最流行的聊天APP，肯定是微信。当我们给某个人发微信时，没有得到对方的及时回复。我们并不会马上对此事产生看法，也不会作出决定，而是在想对方不回复的原因，如果解释为对方故意刁难你，你就会很生气，马上删掉对方，如果解释为对方没有看到，或没时间回复，你会慢慢的等待对方的回复，如果解释为对方遇到了什么重要事情，你就会相当紧张。甚至会打电话过去。由此可以看到，因为发出的信息没有得到对方的及时回复，不同的人会有不同的看法，做事的决定也不同，而在此过程中决定情绪和结果的，就是每个人对事情发生原因的看法，及解释风格，称为归因方式。最后，希望我能够帮助到你，更希望你相信科学，祝你生活愉快……", "你可以试试冥想，我也跟你一样一件很小的事情想一天甚至到晚上，但是后来往往事情结果没有自己幻想的那么可怕，有些事情担心恐惧是没啥用的，试着放松神经或者转移注意力"]}
{"Title": "老公的亲人总是侵犯我的边界，该怎么处理？", "Description": "我和老公刚结婚不到一年，和他有些亲戚相处的不愉快，又不好意思说啥。结婚的那几天，他三婶不吭声进了新房，拿了瓶红酒，然后跟我说红酒她拿走了。后来，她也做饭什么的也会问我吃不吃，但是我发现她总是侵犯我的边界，有次我还在休息，她直接进了卧室，问我为什么不起来吃早餐，她在我也没办法换衣服；还有一次我在做手工，她直接就拉开拉链看我做成的那些发夹什么的，然后开始试戴，她头也比较油，然后她说喜欢这个，就拿走了，知道我打算卖，她就拿出钱给我，我没好意思要，然后今天我在做鸡柳，她过来了，我问她吃不吃，她说不吃上火，然后就拿一个贴近鼻子闻了闻，又放回去了……我多次都很生气，最后忍下去了，可是我真的很不喜欢这样", "Answers": ["楼主你好，很高兴可以回答你的问题，你的问题是在老公家如何保持自己的边界？那么我看到你举了一个例子是一天早上，三婶突然闯进你的卧室，问你有要不要吃早餐？那我想知道的是你的卧室门有没有关？她是不敲门直接进来吗？如果是她不敲门，直接推开你的卧室门，你要表达出来：比如说婶子，下次进来的时候你可不可以敲一敲门。或者你要注意他们就是形成这种习惯了，没那么容易一下子就改变，那下次的时候你就记得你要反锁你的房间门了。然后表达出谢谢婶子，你并不需要提醒吃早餐啊，你想睡到自然醒。你知道她并没有恶意，是过来提醒你吃早餐的，关心你的。可是有的人就是习惯了，觉得一家人其乐融融，是你中有我，我中有你的那种感觉，对于他们来说是温暖的。但你不太喜欢，你希望有自己的空间，自己的边界。大家是有一个磨合的时期的。就像&lt;非暴力沟通&gt;那本书说的：理解对方，表达你的感受，表达你的要求和期待。"]}
{"Title": "会传递给他人负面影响，该如何处理自己的负面情绪呢？", "Description": "我也不知道该怎么形容，大概就只是自己没有办法很好的处理负面情绪吧。陈述会传递给他人负面影响，大家喜欢积极阳光的东西我又不是不能理解。所以，我有点不知道该怎么办了。可能尝试合理的运动会有所缓解，但我真的是好懒啊，完全一点也不想动哇。人为什么一定要有思维呢，按照某种固定模块然后脑袋空空的不就很好吗。我是想这样做来着但是好像有点太困难了。有没有其他更好的解决办法呢？就简单提提意见吧，我尽量试试。其他的也不用多走心，这里又没什么可赚的。工作一天也是辛苦了，谢谢，早点休息。", "Answers": ["题主，你好。很高兴能回答你的问题。你提出一个很有趣的问题，为什么人类要有思维，脑袋空空的不就很好吗？这就是为什么我们人类会被称为全世界的高等动物。那是因为我们人类有智慧，所以才会去思考。你看看其他动物，就如：猪呀；我们家里养的小宠物，譬如：小猫呀，小狗呀，小仓鼠呀；它们吃饱了就睡，睡饱了就吃，要不就是玩儿；多么幸福快乐。但是，那是因为它们永远不用去思考。这也就是为什么西方哲学家笛卡尔会有一句名言“我思故我在”。顾名思义，就是：因为我们人类会思考，所以我们才会存在。也就是说：思想是“我”的一种本质属性，“我”思想多久，就存在多久；“我”只要一停止思想，自身也就不复存在了。笛卡尔把思维的“我”确立为哲学的绝对起点，表现了近代哲学中自我意识的觉醒。这也是我们人类与动物间的最大区别。动物是没有自我意识的，有的只是应激反应。题主也觉察到自己的负面情绪是很容易传递给身边的人的。可以觉察到题主有很强的观察力，所以想要做出改变。这一步往往是最难做到的，但是题主愿意去尝试改变自己，就已经是疗愈的开始，所以必须给你一个大大的赞。题主问平常要怎么样处理自己的负面情绪。我会建议题主考虑在家里打沙包，踢沙袋；题主在描述中说自己知道合理运动可以有效缓解，但是自己完全一点也不想动。如果是这样子的话，题主可以考虑在家里的沙发上放个抱枕什么的；一感觉到有负面情绪，就打抱枕来发泄；题主可以边看电视，边发泄，一点也不碍事。又或者写写情绪日记，找三五好友出来喝喝下午茶，散散心；去山顶大吼一声，把所有的烦恼都抛诸脑后；又或者结交1到两个闺蜜，跟她们倾诉你的烦恼。其中一点我建议题主特别留意的是要经常清理自己的负面情绪，最好是每个星期清理一次；因为当我们负面情绪越堆越多时，就会像雪球一样越滚越大；然后，某天别人一句无心的批评，就导致压死骆驼的最后一根稻草。然后，你的情绪就突然像火山一样大爆发，一发不可收拾。我就出现过以上的例子。那时候是2017年5月底吧，我刚来上海的第四个月。由于之前在咨询师那里没有把我的困扰处理好，因为她在我之后还有另外一个来访者；所以就不能给我加时。然后，她台湾老家有家人生病，她必须回去探望他们；她说要暂停我的咨询2周；所以就等于她在咨询时把我的伤疤打开了，却没有很好的覆盖上。结果，就在接下来的一周，某一个周三早上，我去家里隔壁的健身房上有氧扑击团操班；下课后，老太太跑到我当时的1对1拳击教练那里去说：为什么跟他上拳击私教课，我的有氧扑击团操还是打得那么烂。我被刺激到了，结果那天晚上就直接负面情绪大爆发，一发不可收拾；我老公及住家保姆都觉得我的极端行为很不可思议。后来，咨询师从台湾回来了，我跟她反馈了我的问题。她也跟我道歉了，说是她没有很好的处理她回台湾老家之前的一次咨询。所以，从那以后，她都会给我的咨询加时半个小时，直到处理完困扰我的事情为止。如果题主有需要有一个人来帮忙梳理自己的负面情绪，是可以考虑平台这里的即时倾听师；她们收费会更为合理及便宜一些。而且你也可以选要跟她们聊多长时间，30分钟还是60分钟。她们应该会根据你的需求，如果有需要，会给你加时；或者安排下一次跟她们咨询的时间。我健身房里有一个普拉提朋友有用过这服务5到7次了吧，说效果还是蛮不错的。如果题主不介意花钱的话，情绪管理专属领域的专业心理咨询师也是个不错的选择。只不过她们的起步价现在都有点贵，$500人民币起跳吧；咨询1次是50分钟。希望我以上的回答对题主你有所帮助及启发。我是答主天天向上217733。在壹心理这里，世界和我爱着你。祝好哦！"]}
{"Title": "前好友，我表白失败后主动删了她，加回来会很奇怪吗？", "Description": "是我喜欢对方表白失败，因为自己的纠结才主动删除了对方，现在有行业问题求助她，再加回来会很奇怪吗？", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。十分难过您遇到了这样的问题，但是菲尔觉得这样并不奇怪。这件事对于您们双方来说或多或少有点情绪冲动的意味在，尤其是对于您这方面删好友的行为，所以您要是想加回来，难免会提到为什么删了这件事，菲尔个人觉得还是希望您可以稍微解释一下避免影响关系的。您提到了这次加回来是因为有行业问题需要求助，那么这里又是您陷入纠结的一个点，之前纠结的是因为表白失败而删了对方不想见到，现在忽然加了回去又担心对方误会什么，其实与其想这么多不敢下手不如直接坦然一些更好：比如直接说名对不起因为之前的事情我删了你，或者是有一些问题想要请教诸如此类比较平常的话，【只是举个例子，不是唯一】最重要的还是您自己是否可以放得下这个面子。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "得过焦虑症，现在好了，找工作有些恐慌，该怎么办？", "Description": "可能是我休息的时间太长的缘故，休息了一年多，现在想找工作，电脑相关的太耗精神，不敢看，只能找不看电脑的，可是那些工作挑来挑去总感觉都不适合，送外卖怕吃不上饭，乘务员怕太累适得其反再得病，现在我特别矛盾，想找工作，又害怕遇事，不找工作，又觉着一个人恐慌。该怎么办？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你描述的你的情况，看得出来你对自己的身体状况非常关心，你的这种谨慎的心态很好，对你身体来说的确不适合长时间的工作和压力大的环境，尤其是在心理障碍痊愈初期。我个人的建议是条件允许的情况下，你不用太着急找工作，慢慢挑选能够适应的工作。如果你感觉自己一个人待着的情况下对自己的心情有影响，建议你暂时和父母或者朋友住在一起，有人在身边陪伴的情况下可能为何独自一人待着的心境不同，也有可能朋友和家人能够帮助或照顾到你，或许可以顺利度过一些你一个人不能处理的困境。很难理解你对于工作和休息无法取舍，但我认为目前从你的情况来看，身体是第一重要的，先照顾好自己再考虑去创造价值。如果你现在很想通过工作来让自己感到放松，建议你可以去找一些比较轻松但可能收入不高的工作，比如去书店等一些安静的场所应聘。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "很刻意在乎自己的一些小动作，无法集中精力，怎么办？", "Description": "很刻意在乎自己的一些小动作，就比如眨眼，呼吸等，尤其是上课的时候，自己每一次眨眼我都在计数，想忘了但是发现根本做不到，而且也无法集中精力，我该怎么办", "Answers": ["抱抱题主！通过题主的叙述，能够感觉到扑面而来的焦虑。越是想集中注意力，越是不想注意这些小动作，就发现自己越是做不到。心理学上有个“白熊效应，”源于美国哈佛大学社会心理学家丹尼尔.魏格纳的一个实验。他要求参与者尝试不要想象一只白色的熊，结果人们的思维出现强烈反弹，大家很快在脑海中浮现出一只白熊的形象。对于那些我们心里不想去想的事情，不要在心里提醒自己不要去想，你可以尝试让自己的脑海中进入一些别的事情。比如希望能够认真学习的时候，跟随老师的话语，做题的时候在心里默念一下题目等等。当然，症状只是表象。引起焦虑的因素很多，比如学习压力，人际关系，家庭期望，自我认知等等。你也可以再拓展一下思路，看看在这些方面有没有相应的焦虑。"]}
{"Title": "校园霸凌者该如何得到救赎？特别想得到他的原谅怎么办", "Description": "首先，我要自我检讨，我初中的时候是一名校园霸凌者，刚开学那会因为被宿舍的一名同学举报然后开始仇视，然后升级为肢体冲突，后来他没有反抗，我就越加过分。初中两年前我一直都在欺负他，第三年可能懂的人事了，才开始慢慢跟他好起来。我知道我是个人渣，我想到我以前做过的事我真的很难受，我也替他难受，我一想到这些事我就能愣一个晚上，我真的很想得到救赎，我想找到他然后认真的跟他道歉，但是我又害怕我的出现会让他想起以前的事情，我们毕业后也没有见过也没有联系过了。我自从思想转正回来，我就一直的活在内疚感里，我也知道他所受的伤受的苦是我无法弥补的。可是真的特别想得到他的原谅，我该怎么办。", "Answers": ["亲爱的，我很欣慰看到您的内疚，这证明您本身还有道德感还有底线。受害者的生活您已经远离很久了，具体对方怎么想我们也都不知道，但是我认为维持现在的状态对受害者来说是一个更好的方式。因为就如同您所说的，不知道您的出现，您迟来的忏悔会不会对他造成二次伤害。如果您非要给内心的愧疚一个出口，那建议您从对方身边的好朋友那里了解清楚对方的现状，如果对方已经走出来了，请您不再去打扰；如果对方还没有，那请您认认真真同他道歉同他忏悔，并且不要强求别人的原谅，再然后，请你们彼此释怀，不再联系。祝好。"]}
{"Title": "来访者在两次咨询间隙感觉很难熬，该如何度过？", "Description": "咨询师是医院的，因为科室突然调整了排班，于是咨询频率突然由一周两次变成了一周一次，但是这次间隔之间我的状态很差，有咨询师的联系方式但是觉得不能突破边界设置什么的然后也一直不敢联系她，一周时间刚过一半，有种度日如年的感觉。想问问看有没有什么好一点的办法能让我撑到下次见咨询师？（现在的状态差指的是感觉没有行动力，没有精力去做事，出门也会做很久的心理建设的那种，所以出门去做些什么的话这个有点不太现实）", "Answers": ["题主:你好！隔屏给你一个大大的拥抱！咨询频率突然更改，让你的状态很差，但你仍能坚持不突破咨询设置，为你的自律点赞！也为你能积极寻求解决方法点赞！关于有没有好一点的办法让你撑到下次见咨询师，我作如下建议:1、接纳自己当下的状态，可以没有行动力，没有精力去做事，出门也会做很久的心理建设。2、用心融入现实生活而不是生活在头脑里，哪怕只是一点点行动。3、觉察头脑里的想法而不是成为想法的奴隶。4、重视身心感受而不是被规则信念束缚。5、今天没有比昨天更糟糕，这也是进步！纯属个人观点，仅供参考！祝好！"]}
{"Title": "渴望却害怕与人交流，总觉得低人一等，活得单调拘谨？", "Description": "我是一个单向度的人，不会与人交流，总把自己游离于人群外，无论去到什么样的环境，总把自己活成一座孤岛，我自卑，总觉得自己低人一等，厌恶自己，又难以改变自己，我不会生活，难以轻松愉快的享受生活，即便自己一个人也是很紧绷的状态，调动拘谨，活得压抑", "Answers": ["楼主给你一个无敌温暖的抱抱(｡･ω･｡)ﾉ♡我觉得楼主改善交往的问题。首先要学会接纳自己，谁都会有作为新人融入团体中的尴尬时期的，都会觉得不舒服，时间长了自然就融入团体了。其次放松，自己的紧绷是需要放松，试一试瑜伽和冥想。最后，每天答题，说实话，觉得无话可说了，我就想为什么这么多人都会有各种各样的困扰，有时想想多付出少把自己当一回事就是解决问题的王道。你在乎的，别人未必在乎。你现在在乎的，将来不在乎。你健康时候在乎的，生病了就不在乎了。放下了自己的执着其实真的是可以海空天空的怎么着都是一辈子对自己好一点，世界也会对你好一点。世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)"]}
{"Title": "喜欢一个女生，我是否太自大了，但又觉得合理？", "Description": "高中喜欢一个女生。追到后感觉很没意思。我很自责，我想自己怎么会这样子啊。感觉我又怕她很伤心就想直接跟她说但是碍于面子或者是不知如何去说就搞得关系很僵硬，我确定深层是爱的，我不会沟通，很难把自己心里所想完整而又准确的讲出来。说实话。我觉得我小学的时候很多女生追我。这是我很自豪也很拿手的事情，我在班上绰号“狗哥”，善于交际。为人善良大方，幽默但是她呢感觉比我逊色许多。来自一个小县城感觉就很不如我吧。我确信我很爱他，她也很爱我，我总是说一些很直接很像我与兄弟间说的话来和她说。比如傻*啊，cnm啊什么的。我觉得这样很亲切，但是他好像不怎么喜欢。但是我从他听的歌里面说又要我陪在她身边。我和她之间的交流如此，我觉得她发的一些东西比如表情包什么的很接地气。但是我明显感觉到她在逗我。我感觉很没尊严感觉他有点居高临下的感觉。主要是我逗他又不行，然后我比较敏感。她说我比如肾亏啊我现在想起来应该是故意地", "Answers": ["楼主补充描述：然后她说说我是高三毕业还喜欢她就做我女朋友，但是亲都亲了，我晚上回去却写了一句话内心孤独的人总是在无止境的剖析别人的内心。亲完了我说我把我第一次给了我最爱的人即使分开我也觉得没有遗憾了我是想维持我内心的权威形象好让他觉得我不为所动。我是个情场高手我很具有吸引力，其实我是刚刚亲的时候因为是第一次亲歪了我是单手扶着亲的像少女漫画那样可惜亲歪了woc。然后就是觉得追到没意思又怕他伤心自己也很自责为什么会有这种想法关系就僵硬住了，就不知道如何发展了，我就迷茫在这。我就一直很压抑，觉得她失去了这么好的我会不会很伤心啊。我就自大，压抑真实的我。他就说我套路伪善，我真的只是想换着法子来让她开心啊，然后就抑郁了也6年了，大学也聊过几次但我总是很不安，但是唯一确定的是我是很爱她的她也很喜欢真实的我只是我要注意讲话的方式我不想因为说什么宝贝啊使自己陷入不熟练被动的情景下我很无措"]}
{"Title": "16岁女孩新开学高二，学习时总是想这想那，很茫然？", "Description": "高二下学期，班上有了些变化换了班主任和同桌，原以为这些变化不会对完我有什么影响。（因为我自己知道不可控的外界时刻在变）但我的内心显然没有适应，在平时上课我总会因为新同桌（虽然已经是一个学期的同学，但之前极少和这位女生讲话）能快速回答一些问题脑海就想她好厉害，她会的很多之类的，然后自己很焦虑，老师让我们做就是为了让我帮扶她，现在我就被甩在后面，我也不知道是不是自己不自信，但别人确实很优秀。然后自己因为还不熟会下意识保持距离，然后平时总是下意识脑子里出现一些比较和竞争。老给自己那种我要证明自己也会的想法。然后总感觉我以前还会觉得自己会给别人压力，没想到。总之我就是高二下不管是学校老师同学都变得紧迫了，经常和我们说高三，每次听了就觉得很焦虑，觉得自己都没做太多的准备和努力。然后最近状态很茫然，看着同学们刷题我却静不下来，不知道做什么能让自己不总是乱想，学习是总是想这想那。希望能得到您的建议，", "Answers": ["很多时候我们会受到外界因素的影响，很正常，那么如何客服呢？当老师让你帮扶她的时候，你却发现，她比你走得更远，思维敏捷，学习能力很强，然后你就受到了干扰，然后自己的学习也慢慢的拉下来了！先不要担心找对问题就可以了！你可以通过思维导图的形式，发现自己的问题究竟出在哪里，学习你知道是一个一步一个脚印的事情，不会跳跃，会就是会，不会就是不会，找到问题，然后一个一个去解决，不要受到别的同学或者周围环境的影响，你不要跟别人比，要跟自己比，今天的自己比昨天的自己提高了，哪里弄明白了，学会了，知识不是你学到就掌握的是因为你学会用了，变成自己的才可以的，所以画一个思维导图，找到你的问题一个一个解决，每天超越昨天的自己就是目标，这样你才能很好的面对你的学习生涯！"]}
{"Title": "投资失败失去了很多，太在乎金钱 是一种病态吗？", "Description": "我知道自己的情绪无常是因为什么主要是钱的原因自己曾经也拥有过一次投资失败失去了很多也投资过比特币但是那段时间行情不好亏了很多钱有朋友比特币从一开始就拿到现在现在估计资产已经上亿了我承认我嫉妒但是这事情影响我太大每每想到我就一方面佩服他的勇气一方面惋惜自己自己现在开店很辛苦每到需要花钱（进货买设备之类）的时候就很不开心像个守财奴一样我觉得现在已经是一种病态了希望老师能帮帮我感激不尽", "Answers": ["爱财并不是病，是我们为了让自己生活变好的方式呀！你在努力追求财富，也是为了让自己过上更好的生活。人的一生总会犯这样错误那样的错误，或许形式不尽相同，可都在教会我们如何做才能不断进步，使自己成长。一个人是否快乐，也在于这个过程的心路历程，有的人坐拥千万家产每天愁眉莫展，而有的人着眼生活点滴，认真经营着爱情与简单的生活，却倍感幸福。学会总结自己的失误，学会接受自己的不足，宽慰自己，会让压抑的情感得到缓解，也会发现生活中没有注意到的其他。嫉妒心是我们面对环境变化的适应性反应，也不用因自己嫉妒而沮丧，甚至责怪自己。祖先在数万年的生存中将这个求生的利器赋予我们，在一个群体生活中好让我们发现自己的不足，敦促我们努力追赶。由于它太过原始，无法及时的与这个复杂的社会生活完美匹配，所以需要我们自己保持一个清醒的头脑，时刻校准，例如，朋友某一方面很出色，我们嫉妒他的才能，要拆分细节，自己的特点，学习能力，是否可以掌握相同水平，从而逐步实现自己的目标。希望以上建议对你有所收获。说到比特币，投资虚拟财产要慎之又慎，包括各类债券，甚至期货，资本集中聚集的地方，往往隐藏着巨大的风险，需要对投资目标有着专业的认识，自身拥有一定的抗风险能力，不要因准备不足盲目投资影响生活。"]}
{"Title": "高一女生，每次买想要的东西都会被拒绝？只能自己伤心", "Description": "想要一个家里经济条件，负担得起的东西总是会被拒绝，特别是母亲，感觉别人对我的东西自己为什么不可以拥有？感觉别人家长都会给孩子做了一些事情，自己家长从来没有关心过。但又感觉到他们很爱我。又不敢反驳家长的话，每次只能自己伤心。", "Answers": ["首先给暗自伤心的题主一个抱抱。从你的提问看出，自己想要家庭经济条件负担的起的东西，屡次被家长拒绝而感到很失望，为什么别人有而我不能有呢？但有时候会感觉父母很爱自己，觉得不能埋怨他们，把自己愤怒的情绪压抑下去，只能默默伤心。也许你可以试着和家人讨论一下，为什么会拒绝你的需要，也可以告诉家长你要这个东西的理由，既然你能感觉到他们对你的爱，那有没有一种可能是，他们爱的方式不是你想要的，只要鼓起勇气和父母沟通，让他们了解你的需要，给你想要的爱。", "很简单。让她们了解你的想法。所以，大胆问：为什么？爱不应当是让自己满意，而是要让被爱的人也满意。", "感觉你和我之前挺像的。你现在是高一，努力学习就很好啦，等你上了大学，你现在的问题就不会再存在了。你要知道就算没有那些东西，你的生活也可以丰富多彩。"]}
{"Title": "老师眼里的好学生，但我已把懒惰植入骨髓，怎样改变？", "Description": "我今年初三，成绩靠前，是老师眼里的好学生，但都是假象，我那所谓的努力都是装的，有幸得到上天的眷顾，来了一场疫情，所以去年网课开始，我就厌学了，我开着直播玩游戏，借同学作业抄，甚至抑郁了一段时间，但就这样，开学的考试我还是没有退步多少，正是有了这种思想，之后我几乎每天都熬夜，到现在我虽然没进步，但也没怎么退步，真的好想改变。", "Answers": ["你的心里渴望自己做的更好，这很好哦！输给了自己的惰性，心有不甘对吧。首先要帮你更正一下，这不是什么眷顾，而是无情的灾难，仅在我们国家，因为疫情累计死亡了4800多人，如果你没有概念回想下一个教室多少人呢？在这期间整个地球上累计死亡了258万人，每天都在增加！无数的解放军叔叔与护士姐姐，志愿者奔赴抗疫一线，铸起人墙，保护者我们，绝不是一件值得高兴的事情。学习，要给自己目标，也切勿与人攀比，每个人都有长处，要懂得欣赏自己，鼓励自己，你已经长大了，是时候为将来的人生规划了哦！假期松散习惯了会懒惰很正常的，自己要接受这一点，此时与他人对比很容易在复学时候产生压力，就好像独木桥过河，有人故意说水好深好深一样，接受不完美的自己，承认不一样的自己，优势科目继续保持，落后科目寻找帮助，一步一个脚印都会有所提高，加油哦(ง•̀_•́)ง", "1.你想怎样就怎样，你想打游戏，好你打了，熬夜打，上课打，你已经如愿以偿了，为啥还不开心呢？2.那你怎样会开心呢？我们正常人是做自己开心的事情，而不是做让自己纠结痛苦的事情。比如说张三饿了，他总是喝水，一边喝一边还喊着自己好饿，请问他该怎么办？"]}
{"Title": "不开心时总想吃东西，为什么会被美食治愈？", "Description": "为什么在不开心的时候总想吃东西，并且还会感到治愈？", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔。十分感恩您提出的问题。俗话说民意以食为天啊，吃简直就是让我们最快乐的一个本能，尤其是吃到了自己喜欢吃的东西，还有很多人甚至研究出了一套让人吃了会增加幸福感的食物，比如巧克力，甜品，各种甜味的东西，还有什么吃了会让人精神起来或者感觉激动的食物，比如咖啡或者各类茶，或者甜食，人类在吃这件事上简直是点满了天赋。但是也有很多人会奇怪，为什么吃东西可以满足我们这么多呢？其实菲尔觉得原因不乏有三：填饱了我们的肚子，让我们有了生理上的满足感我们吃的不是食物，是寂寞童年时期留下来的后遗症，或者是其他病理原因导致的首先第一个，人是铁饭是钢，如果我们饿着肚子，或者身体存在各种各样的问题，我们断然是没办法好好生活的，所以吃首先肯定是为了满足我们自身的需要，为了让我们活下去，一个物质生活都存在威胁的人内心自然也就顾不上了，所以当我们填饱了我们的肚子的时候，表面上看起来没什么关系和变化，但是仔细观察也会发现，比没吃饱或者吃了不好吃的东西的时候，我们的心情会好了很多，也会满足很多，不是么？其次第二个，很多时候吃其实是代表了我们的一种需求，只不过这种需求未必是身体上的，也有可能是心理上的，人满足自己的快感的方式多种多样，吃就是最简单的一种办法，尤其是奶茶啊，烧烤啊，火锅啊，各种零食啊，这些东西谁不爱呢？但是这些东西带来的快感仅仅是一瞬间的事情，吃过之后也就那样了，“所以如果我们能及时觉察自己内心的感受，对自我的接纳程度、自己与自己的关系。也许就不需要用多余的事物去填补嘴巴的空虚。连同垃圾食品、烟、酒、逐渐都可以远离我们的身体。”【选自壹心理文章《你吃的不是炸鸡，是寂寞！丨饮食心理学研究》】【https://www.xinli001.com/info/100467342?from=search】最后，可能就是一些比较极端或者异常的情况了，比如异食癖，比如成瘾症等等，也会造成这种情况。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "高一，面临学考，自己是否有抑郁/焦虑倾向（情绪）？", "Description": "我是一名高一生，面临学考。自入高中起，去年十，十一月份的时候情绪一度崩溃。极其在意他人的看法，找过生活指导老师两三次，一次我不小心把牛奶撒在了我闺蜜桌上我没察觉，自从我闺蜜让我把桌子擦干后我一直避着我闺蜜，不停发抖冒冷汗立马联系了生活指导老师把我单独带出去冷静。打辩论赛的时候我输了，提问环节我没有及时打断对手回答浪费了时间，我当时觉得辜负了队友和老师的希望，赛场上就崩溃了开始发抖，晚上我又联系了生活老师。然后开始拒绝出去补课，不是社恐就觉得很空虚无聊。今年更严重了，在学校我是一个热爱学习热爱生活积极向上的人，在家我就是个恶劣对父母姐弟发脾气的坏小孩，但是我控不住，我知道这样做是不对的，今天更严重家里唯一的修正带被我弟弄坏了，我当着我父母的面对我弟发火，我不停挠头发，甚至用牙咬修正带，我爸妈没说什么只是把我弟拉出去买修正带。我很久以前自残过几次，我快崩溃了我不想伤害我的家人我不知道我怎么了", "Answers": ["楼主给你一个特别温暖的抱抱每天晚上都在壹心理回答问题，我在想世间的烦恼为什么这么多为什么烦恼都是这样五花八门。读这题主的困惑。真的我认为你是一个特别温暖可爱的小姑娘。你能觉察到对弟弟发脾气的这个自己，不喜欢这样的自己，其实就是改变的开始。你多自己压力大的觉知也特别准确。现在需要做的就是接纳哪个和自己想想中的自己有差别，但是却是现实中的自己。就像我说的，其实人人都有烦恼，人人都有缺点，犯错情绪失控也是普遍现象，接纳就是改变的开始。世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)"]}
{"Title": "男孩17，怎么改变同性恋？我只想和他做普通的好朋友", "Description": "我是个男孩，今年17了，从我刚上初一的时候，看到了一个新的男同学，当时我就感觉爱上了他，一直到现在，我都不能和他正常的做朋友，他看我我都不敢和他眼睛对视一秒，这种感觉实在太痛苦了，我只想和他做一个普通的好朋友，但是我也不知道自己为什么会变成这样", "Answers": ["楼主你好：楼主说的就是传说中的一见钟情，缘分真的是一件妙不可言的事情～～～～首先明确的说，同性恋不是种病，而且也不是违法的行为，更何况楼主很年轻，还不了解自己喜欢的对象性格特点，很容易把喜欢当成是爱不知道楼主为何喜欢那个男同学，是因为他长相帅气，还是因为他喜欢体育锻炼有着活泼开朗外向的性格会照顾人，懂得安慰和鼓励伙伴也不一定非要和对方做恋人，做个普通朋友，做个知己也还是可以的，你是喜欢对方身上的某个特质，所以才喜欢他，还是有这个可能性的。—————无论对方是什么样的？希望楼主能够好好的学习，努力充实自己，现在是学习的最好时间，如果一天到晚都在犯着花痴没有认认真真的学习，到时候耽误的只会是楼主，也不希望楼主错过了喜欢的那个人。"]}
{"Title": "高二分班后和班里人不熟，想和别人讲话，却又没话讲？", "Description": "高二开始的时候，才分班，班里人都不熟，所以没咋和别人聊天，但渐渐地看其他班里同学玩的好好，自己想找别人讲话（很想快速融入班级），可找过别人或别人找我讲话时总又觉得不想讲话(或者没啥话可接下去（不知道下面该讲些啥）)或者也有一个同学和我讲说和我说话好累，渐渐地变成了想找别人聊天却又害怕不想聊天了，好矛盾啊而且和高一同学有些觉得我变得和之前不咋一样了和自己四年的闺蜜也聊天聊的贼尴尬了，不知道为啥最近变得特别怪。", "Answers": ["隔了好几天才看到的这道题，猜题主已经有了自己的答案了吧。不过依然想在此刻说说自己的冒出之语。题主的这段文字，如果有一个很扎我心的感觉，大概是那一份想找别人又不敢聊天的不知所措吧。最近看了一篇文章，大概意思是讲一个妈妈在女儿面前经常出现慌慌张张手足无措的样子，可是女儿说：“妈妈，你手足无措的样子，就是对我爱的表达的最好回应。“当时看完这篇文章，我瞬间对这份犹豫的手足无措又有了一份美好的感觉。高二的你现在在同学那里也出现了这样的犹豫不决，这份矛盾的心情很珍贵，如果可以，想邀请你尝试一下，自己先允许这份害怕，毕竟到了一个新的环境，有的同学会有一段这样的时光是很正常的，可以吗？然后再回来邀请你自己问自己几个问题？（可以自己对自己说出来，也可以写下来，也可以找学校的心理老师去说说这些），害怕的背后是担心什么吗？是担心自己说不好吗？是担心来自同学的评价吗？每个人都有自己的视角，如果担心，自己会不会忙不过来呢？允许自己慢慢的融入班级吗？允许自己评价别人吗？允许别人评价你吗？。。。想到这些，愿能祝你有点不一样的启发。"]}
{"Title": "我是宝妈，最近两年脾气暴躁没耐性，该怎么办？", "Description": "我有两个宝宝都是我自己在带，也就没有工作，刚开始还好，就这两年小孩都开始上幼儿园了，我也就空闲起来刚开始第一年有时候一个会出去逛逛后来觉得一个人逛街没意思，慢慢的也就不怎么爱出门了，后来每天就是送小孩上学接小孩放学。小孩上幼儿园了，就我一个人在家老公经常出差公婆也不一起住，每天能说话的也只有我两个小孩，自从结婚后也没什么朋友了，然后脾气越来越越差有时候都动手，打完又后悔，最近就更是有点控制不住自己小孩一哭我就越不耐。。有点崩溃，我现在都不知道怎么办", "Answers": ["亲爱的，给你一个真切的抱抱，当全职妈妈，真的不容易的。现在两个小孩都上幼儿园了，他们对你的需要没这么多，可能你的价值感就减少了。多出来的时间反而不知道该怎么做了，焦虑，迷茫都是正常的情绪。该如何找回自己呢？1:首先两个孩子都上学啦，是你很大的功劳，是你一路坚持才走到的今天，现在可以轻松下来了，是可以心安理得享受这一段属于自己的时间。想想自己喜欢什么的，都可以尝试去做一做。2:接送孩子，照顾孩子的生活起居等等，依然是非常重要的，是不可缺的一部分。3:你对未来还有什么期待？自己可以做些什么？也就是说不但继续可以做一个快乐的妈妈，还可以为自己做些什么了，加油！😊"]}
{"Title": "20岁，无法建立起真正的友谊，常常感到焦虑？", "Description": "是一直以来的问题，小时候其实性格很活泼健谈，也喜欢交朋友。但是到了中学，因为各种原因度过了一段非常孤独，焦虑，感觉自己无能的阶段。那时候和双亲也非常疏远，几年中没有亲近的人，性格就变了。现在有需要的时候依然可以做到外向健谈，但是却很难交到真正的朋友。总是和人有距离，不敢或者不想去主动社交，担心被拒绝难堪，没有长期的朋友，又常常羡慕其他人与好友一起出去玩，能够分享交心的事。每当朋友提到其他朋友就感觉焦虑不安，对自己感觉愤怒失望。现在在寻找改变自己的方法，想不通为什么自己明明性格良好健谈，但就是无法建立友谊....", "Answers": ["我听到了你的诉求：“明明性格良好健谈，但就是无法建立友谊。\"健谈代表外向，外向的人容易接交到人，获取真正的友谊的途径之一――靠交心。正像题主所说的，“总是和人有距离，不敢或者不想去主动社交，担心被拒绝难堪\"。这些是交不到朋友的原因。为什么越长大越孤单呢？随着年龄的增加，我们不再无欲无求，而愿望与需求则是我们向外伸出的触角，一旦受阻，本能的保护自然是蜷缩回来。而“健谈”是你在需要的时候保护自己的一种方式。与人交心是需要有充分的信任的，而信任也是一种能力。我们在相信别人的前提下首先你要能相信自己。和人保持距离，是为了不被各自的“刺”刺到对方；隔的太远，又无法相互取暖（打发孤独、焦虑）……如何才能折中呢？选择相信离得最近的父母吧。他们是力量最初的源泉，即使他们可能再也无法满足你的需求，也只是“无法\"，不是不愿。而成长意味着我们要脱离安全区，开始自己的心智能力探索，并能回输送给父母。20岁，像春夏交替时节，不适应难免。允许自己摸索，给自己试错的机会，没有人从没难堪啊！人生就像骑单车，只有在不停的前进中才能找到平衡。交朋友也一样，不断的筛选过程中才能找到真正的朋友。何况人每个阶段需要的朋友是不一样的。祝你好运。"]}
{"Title": "四十男人无技术资金，上有父母，下有初中孩子，择业难", "Description": "心浮气躁的我修过货车干过直销都以失败告终，干了几年美团外卖感觉危险，不养老，年前辞职不干了，如今做了几天养老护理员的工作，收入不到四千，很难维持家庭，妻子压力大，两孩子用钱多，还有租房。很内疚，感觉愧对家庭，父母想孝顺却心有余而力不足，四十男人真难，被动的生活，年轻的时候没有规划好职业人生，现在后悔晚了，在小县城里苦熬着，不知该何去何从", "Answers": ["楼主你好，很高兴可以回答你的问题，从你的描述来看呢，我总觉得你好像换了很多工作，每做一份工作的时候呢，感觉总是不太满意的，似乎是很难坚持下来。要知道每一份工作都不可能十全十美的，都有它的好处和坏处，似乎是你一感觉到它的坏处的时候就逃掉了，不怎么能克服它，不怎么能坚持下去。你总会有一种理想化破灭的感觉。一这样你容易沉浸在那种悔恨当中，浪费了自己的时光。从现在开始活在当下，脚踏实地一步步来。💪"]}
{"Title": "因为一些家庭原因出现长期的抑郁情绪，是不是抑郁症？", "Description": "我因为一些家庭原因出现长期的抑郁情绪不知道是不是抑郁症，我偶尔会不自觉的想要自残甚至是自杀，也求助过110以及自杀干预热线，经常会出现心脏疼痛，偶尔还会出现全身发抖抱头痛哭，不自觉的质问自己到底是谁，生活中的交流也出现了障碍，想问下自己是不是得抑郁症了", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱💕抑郁是指心境低落的状态，而抑郁症是长期心情低落，个体难以调节长达两周以上。抑郁症的诊断不能仅靠描述和观察来评断，我们还需要前往专业的医院寻求专业心理科医生的帮助。抑郁症虽然听起来很可怕，但它并不难应对。抑郁症被称之为心灵的感冒，几乎大多数人或多或少都会有些抑郁的表现。因而楼主不需要为此过度的担心，寻求医师的帮助，如果正常可以多和心理咨询师聊聊，如果诊断听从医师的吩咐，好好治疗，抑郁症最终都是可以治愈的。最后的最后，再给你一个温暖的抱抱～我想你一定经历了很大的痛苦，而能够坚持下来的你，一定付出了很大的努力。相信你可以变好的。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "男生知道女生暗恋她了，可是无感，还有必要追吗？", "Description": "男生肯定知道女生暗恋她了，因为他和一群男生讨论女生时被女生听见了他们的对话。女生后来和他慢慢接触，虽然她不是很主动，只是一两次给男生东西，男生也感觉到她的喜欢了，可是男生对她无感，甚至是不在乎她的感受，每次和身边的人说话开玩笑，他都向着别人，而女生一直向着他，还有好多好多，他做的事情都让女生不开心，他对她没意思，还有必要追吗？有可能吗？女生之前不太主动，没有主动微信找他聊过，只是偶尔少少和他在现实生活中聊一下问好，女生还要不要再主动，比如每天找他聊天和送东西给他吃用的等等。", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，男生知道了女生喜欢自己，但是却没有什么表示。这可以说男生是在间接的拒绝了女生要或者是对女生有一点点感觉，但是却没有表现出来。但是不管这两种哪种情况，女生都最好不要再去追男生了。如果是第一种情况，男生不喜欢女生，并且是间接的拒绝了他，那么女生再去追男生的话，是不是感觉面子上有点过不去呀？或者会不会让自己很没有尊严。可如果是单纯的好朋友之间送东西，一来二去，这也就罢了，但是男生依然是没有任何回应的。那么久而久之，男生可能觉得女生追他是应该的，会让他自己的这种情绪更加的自大或者是自傲的这种状态。如果是第二种情况，男生也是对女生有点喜欢的，但是却出于面子问题，或者是想要满足男性的占有欲以及控制欲。那么这种情况下，女生就更没有必要去追男生了。我们想一下，这样的男生追到手又有什么用呢？还不是自己惯坏宠坏的。而且如果是这种情况下，当女生不再去追男生的时候，男生很有可能会反过来追女生。其实感情的问题呀是很微妙的，这并不仅仅涉及到了感情的问题，还涉及到了一些其他的满足自身某种心理的一些问题。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "17岁高三女生，晚上睡觉总会莫名害怕和焦虑，怎么办", "Description": "会莫名其妙的害怕晚上有些时候还睡不着觉对自己的要求很高原本是个学渣还在想努力证明自己最麻烦的问题是觉得“曾经一些熟悉的东西变成了陌生的或者不像是真的”让我很苦恼马上要高考了大家有什么办法吗谢谢大家了！", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，自己马上就要高考了，那么现在是非常的焦虑，并且感到有压力是非常正常的现象。那么及时的调整好自己的这种情绪是非常重要的。其实自己是学渣或者是自己成绩不好，这并不重要，重要的是楼主现在还要想去努力的去证明自己，这是非常可贵的。因为只要我们还没有高考，我们只要还没有出成绩。那么在此之前，所有的努力都是有成效的。正因为我们是学渣，所以我们进步的空间才是最大的。但可能我们会苦于没有努力的方向，或者是感觉自己最近努力了，怎么也没有成效呢？这可能是因为我们的学习方法出现了一定的偏差。那处于这个阶段，我们其实可以去寻找老师的帮助。在学习方面上，我们去找自己的老师，看看他们有什么建议，可以快速的帮助我们提高成绩，比如说有一些重点章节，然后他们帮助我们去总结一下一些重要的知识点常考的问题。当自己家感到焦虑或者是像现在这种晚上睡觉都会出现问题的状况。我们就可以去寻找心理老师寻求帮助。当然我们也可以去跟任课老师说一下自己最近的一个状况，这都是非常有效果的。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "为什么男朋友的父母说我幼稚，不成熟？", "Description": "男朋友的父母说我幼稚不成熟，跟他父母也没见过几次面，就我家是农村的然后去到昆明上班认识我男朋友然后因为一些工作上原因我辞职要回家一段时间，我想着以后还要来昆明上班就把我的行李放在男朋友家，（当时男朋友的父母还在老家没有上来昆明）我就踏踏实实呢放在他家，然后后面他父母来昆明就跟他说我幼稚不成熟（在这之前还去过男朋友的老家一次）", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，男朋友的父母说自己非常的幼稚，不成熟。那可能并不仅仅是因为这一次缘故。可能你们之间发生了很多事情，男朋友都有和他的父母进行过交流。一方面是因为我们的年龄确实没有他们那么长，我们的人生阅历也不够，在他们看来，我们比较成熟也是非常正常的。另外可能就是因为他们可能对我们产生了一些误会。到底对方是怎么认为的，其实我们也不太知道，那么对方到底是因为哪些事情而觉得我们自己可能有一些不成熟呢？楼主不妨找机会可以问问男朋友，或者是直接去问一下男朋友的父母。因为很多时候家庭关系产生破裂，就是因为没有把话说清楚。没有把想要传达的意思传达明白，中间有很多的隔阂和误会。当我们知道对方心目中是怎样思考的，并且指出我们哪些事情做的不到位，哪些事情确实缺乏了考虑，那么这个时候我们会有一个更好的改进方向。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "男朋友好像有点偏回避型？知道我不开心也不会理我", "Description": "他好像有点偏回避型，因为家庭原因造成这样的，昨天我跟他说他太爱自己了，他懂了我说的点，就是有些自私，他说以前他对别人好处处为别人考虑总是让自己难过所以他现在就变成这样了，除非有什么重要的事一般情况都不想说太多，我不知道如何是好，我想治愈他，但是他若一直这样我心里承受能力也架不住", "Answers": ["楼主，你好~我是鲸鱼社工小北~先给楼主一个温暖的抱抱，非常理解楼主的感受，通过楼主的描述得知，男朋友因为从前的经历导致了现在的一些性格特点的变化，这些都是非常正常的。但是我们需要知道的一点是，伴侣之间永远不可能治愈对方。尤其是心理问题，可能一点点小事情，或者是一点点小的心理阴影，他需要花一生的时间去治愈。而并不是说像普通的感冒马上就能好一样。因此，想要去治愈一个人几乎是不可能的事情，而且能够治愈他自己的只有他自己本人。与其说是治愈，倒不如说是倾听和陪伴。因为如果只靠我们单方面的付出的话，我们也会感觉非常的劳累的，而且还不能给他足够的安全感。可能对于我们来说，照顾他可能比照顾小孩子更要难。如果男朋友愿意的话，建议还是带他去寻找专业的心理咨询师的帮助，让他自己能够帮助他自己从中走出来。而不是什么事情都要靠我们。祝好~（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "30岁宝妈，育儿分歧严重，夫妻关系紧张，怎么办？", "Description": "产后一年，我得了产后抑郁，有关育儿方面经常和老公吵架，每天除了孩子没有其他话题，夫妻关系很紧张，现在我已经慢慢调整状态，但是育儿方面还是不可调和，该怎么办才能让我的生活回归正常呢？", "Answers": ["题主你好呀，先给你一个温暖的抱抱~题主所描述的问题，其实很多人也都会有。特别是生完宝宝之后，我们所有的关注也都会聚焦到宝宝身上，继而忽略家庭之间的关系，忽略自己。反过来思考，其实只有自己和家庭夫妻关系先调和了，孩子的问题自然而然也就解决了。建议题主优先先去关注一下自己内心的一个状态，你在害怕或者担心恐惧什么，先去调整一个自己的情绪，包括有情绪的时候要及时排解，比如跑步、听音乐、书写等等。其次去解决夫妻关系，可以参加一些线上的课程或者读书来改善，多去夸老公，当然要发自内心的，多去和他沟通，而不是指责和抱怨等等。最后再去关注孩子，只有你自己和身边都是一个平和的状态，孩子才能在一个这样的环境中更快乐的成长。现在也有很多育儿的机构，也可以读书，或者加入一些宝妈的圈子大家多交流。生活也是需要仪式感的，比如今天三八节，去买一束不一定要很贵的鲜花，也会感到很幸福。多去寻找一些美好的东西，去调剂一些我们生活中琐碎的事情。期待遇见更好的你！家庭幸福，宝宝健康成长！世界和我们一起爱着你~"]}
{"Title": "男友介意我不是处女，但他说不提过去便能好好过日子？", "Description": "我今年大四，现在的男朋友是我高中同学，我们在高中交往过，今年年初复合，也发生关系了。在和他复合之前我有过一段快两年的感情，并且发生了关系，前任和现任在高中做过1年室友，现在的男朋友心里是介意我以前发生过关系的，用他的说法就是他一直在骗自己女朋友是新的，不希望我提起过去，只想好好和我过日子，如果我不提他可以永远当做什么都没发生，而我的想法是两个人都要说清楚并坦然面对才能更好的走下去。我现在很苦恼，我知道所谓我不是新的是一个没法改变的事实，所以我不知道该怎么解决这件事情，也不想让他有心结，而且我感觉他说完之后反而我也有心结了，请问一下男朋友的做法是正确的吗？他值得我坚定的走下去吗？他说过，如果我做了触碰他底线的事，他是会果断拉黑我并且不回头的，这点让我感觉他是很成熟的想法，但是并没有那么爱我，不知道我的感觉是否正确？", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到了你现在的痛苦与纠结，其实我们不妨先从男友的角度出发，看到对方这样的选择与做法。“男友介意我不是处女，但他说不提过去便能好好过日子。”其实从防御机制的角度来说，不提过去这是一种否认和回避。我们再来深入探究一下，男友不想提及过去，只想跟你好好过日子，但是过去的事实已经发生，于是他只能采用回避性的方式来忘记痛苦。其实男友的做法无关乎对错，只是个人的选择，但是他这样的做法，会给你带来一些压力，会让你产生纠结和犹豫，因为你并不会想要自己被介意的这种感觉，所以这让你开始对这段感情产生犹豫。其实处理情感问题最终的办法还是有效的沟通。你可以倾听男友的想法和态度，也可以坦诚地提出自己的想法和态度。如果最终双方能达成一致，这是最好的结果，如果矛盾难以调节，这时候再考虑其他的结果。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "两个人之间的感情应保持坦诚，如果起初选择在一起，应该彼此尊重，接受对方的一切现实条件，否则会给今后的相处留下隐患。两人好好沟通，确定一彼此的感情，让他明白他的顾虑可以忘记，告诉他你会因此难过，相互理解包容，希望对你有所帮助。"]}
{"Title": "大学生，明明很快大三了，总觉得无所事事？", "Description": "我是大学生，总觉得无所事事，明明很快就要大三了，也要考虑未来了，但就是什么也不愿想。很多时候觉得真的没意思。什么都没意思。读书没意思。打游戏没意思。活着没意思。很长时间心里感觉死了一样。不会开心也不会难过。总是想找到刺激的东西让情绪有起伏。我该怎么办…觉得除了我以外的人。都很幸福。除了我自己。", "Answers": ["楼主给你一个世界无敌温暖的抱抱。依我看，你得了世界上很常见的一种病叫空心病。我看到有题主问，不想上班怎么办？答主很简单的说了一句话”摸摸兜”。不管做任何事情都有两种力量，一种叫内驱力，一种叫外驱力。”摸摸兜”明显是外驱力的办法。因为不工作就不能挣来工资，就不能继续生活，所以人要工作。外驱力这个刺激吗，一旦刺激消失反应也会消失并不会长久。就像你以前学习是为了考一个好大学。考好大学这个外驱力随着你升学，一定是没了，你马上空虚了。外驱力会消失，唯有内驱力才是王道。内驱力是又兴趣产生的。说个小故事吧，海洋馆里的小海豚，每次给一条鱼，转一个圈，一旦一天不给鱼吃了，小海豚就不转圈了。可是，我们想想大海里，不给鱼吃的小海豚会转圈吗？当然会，他们是自己在大海里撒欢而转圈。这个就是内驱力。学习一定又外驱力操控吗？答案是否定的，你第一次学走路，第一次唱歌，第一次学会打篮球这都是学习。找找这种学习的感觉这就是学习的内驱力，然后一点点迁移。最后，介绍一个woop法则吧。先定希望，二定目标，三找阻碍，四定计划。尝试做一个小的计划并且完成他，加油😊世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)"]}
{"Title": "想他想到失眠，心很痛，如何忘记爱了十年的人？", "Description": "请问如何才能忘记已经默默爱了十年的人？十年来，从来没有忘记过他，虽然我们从来没有在一起过，开始只是暗恋，后来由于太过迷恋，被所有同事知道，他应该从没有爱过我。最后为了忘记他离开他而辞去工作。现在我已结婚生子，先生对我也很好。但就是忘不了他，总是想起他，总是梦到他。想他想到失眠，心很疼很疼！我该怎么办啊？", "Answers": ["楼主你好~这个魂牵梦绕的“男神”，这个你暗恋了十年的对象，即便在你已经进入一段比较幸福的亲密关系和家庭关系了，你还依然想起他，想起的时候依然有失去的痛苦。是这样吗？为什么会停留一段甚至都没有在一起过的“恋爱”呢？因为暗恋几乎是自己和自己的恋爱，里面有非常多的想象，有很多自己的情愫投射给这个对象。当初你们如果真的在一起，也许就打破了这份“想象”，你也就不再那么执着了。但十年了，你往上投射了越来越多，堆叠了越来越多的品质，他基本上已经脱离了实际上了。你爱的是这种爱的感觉，爱的是迷恋他的自己。可能这和你早期的创伤有关，你舍不得的、你因此心痛的是一种早已存在的东西，只是这部分是什么，需要你带着觉知去自我探索和觉察。如果有条件的话，找专业心理咨询师也是一个途径。只有那部分创伤疗愈，被看见，你可能才能真正放下这段“暗恋”。你投射的越多，你是越不舍得放下的。"]}
{"Title": "压力太大，焦虑，没法真的开心起来，痛苦、压抑？", "Description": "由于工作性质的原因，总是要处理一些纠纷，让我很累。还有，我无法处理好同事关系。焦虑，压力让我的工作效率比较低。焦虑没有完成的工作，焦虑同事之间的关系，焦虑未来该怎么办。每天面对父母也让我压力很大。父母要我去相亲，但是我根本不想去。总是说是给我做“思想工作”，实质上就是想强迫我去相亲。这也让我非常焦虑，压力很大，很难受。受不了了，每天都很累，我打算辞职。用一些时间来舒缓我的情绪。父母也整天“建议”我，现在工作挺好的，至少找到下一份工作再辞啊。我真的要受不了了。我现在没办法让自己开心起来。打游戏，烹饪，逗猫，看剧，这些原本能让我开心的事情，都没法让我感到开心，甚至无法感到放松。每天都在想，死了是不是可以解脱。但我不会自杀的，我觉得未来还是有希望的，但是现在真的让我痛苦，压抑。", "Answers": ["我感觉到你的工作没有人给予你支撑，你很想做好，但是现阶段各种障碍导致很难做到你的预期～首先尝试和自己和解.告诉自己做不好没关系，然后把问题告诉领导请求支援～要明白不是什么事情必须自己做好完美～接受不完美的自己！和父母好好沟通，告诉他们现在你工作很忙碌，压力很大，没有心思考虑相亲的事情，请他们给你支持，帮助你度过事业的难关，然后调整好状态再去相亲成功率也更高。我觉得你需要倾诉，去大自然走走，去运动出汗，相信自己一切都会好起来的～如果今天想吃一根梦龙就去吃，想吃一份日料就去吃，尝试再找些让自己开心的事情去做，满足自己让自己快乐～都会慢慢好起来的(✪▽✪)加油(ง•̀_•́)ง", "抱抱题主，我自己也是，自从入职了这家公司进了这个坑里，我每个月都很焦虑头很昏，办公室同事都挺好的，但是工作它是一个模棱两可的东西还和钱有关，无数次像领导汇报向同事说，她们说让我放心大胆，出了问题有领导顶着，但是我做的工作我过不了自己内心那关。我管不了和我对接了别人，我性格太软，我怀疑自己不适合干这行，每天晚上熬夜不想睡，什么都不想干，也已经几年没出去玩了，没心情玩，不快乐。也无数次站在窗前想跳下去会是什么样的，那些人是一个什么样的心情。但是生活还是美好的，我不想但是我也劝服不了自己。"]}
{"Title": "在意他人对自己的想法，想做却不敢做，我该怎么办？", "Description": "因疫情关系，开始实行居家学习。有件事情困扰了我许久。。。上课时我很想表达自己的想法，积极回答老师的提问。这才是学习该有的样子。但现实却恰恰相反。。我默不作声，不主动给予回应。。唯有老师叫名字时，才敢打开麦克风回答。我寻思许久，自己到底怎么了。。得出了结论：一，我曾在课堂上活跃过，但事后每每想到自己活跃的表现都会感到讨厌自己的行为。常人根本就不觉这有什么问题，但我却后悔自己当时把自己的想法表达出来，因而让他人对我产生了不一样想法。简单来说，我在意别人怎么看我。唯有沉默，才可以不让他人注意到自己。随波逐流，跟随大众能使自己安心。我更知道那些不要在意他人眼光勇敢做自己的语录。但我还是做不到，我该怎么办？", "Answers": ["楼主你好：总是随波逐流，没有自己的思想，缺乏自己的判断，到最后可能会失去了自己的光芒。………………学生就应该多举手回答问题，但由于现在是特殊的情况，受疫情关系开始线上学习，学生和老师不能面对面的交流，虽然学生能看到老师，但是老师没办法和每个学生开始正常的教学互动。由于无法及时和老师得到眼神的交流，再加上线上模式和一般的教学有着很大的差别，减少了很多教学互动，学生都会感觉到胆怯有的甚至是逃避学习问题。～～～毕竟，你可以一边吃着零食，一边上着网课或者开着教学网站，自己打着游戏，等到老师点名的时候才认认真真的学习。没有面对面的和老师沟通交流，就很容易导致学生们放飞自我，而且青少年的自控能力较差，没有老师父母的监督，学习质量和学习成绩都会有所下降。"]}
{"Title": "我是名会计，性格比较软的人，适合什么样子的工作呢？", "Description": "自己是名会计，但是每份会计工作都让我特别崩溃，管也管不住人，劝也劝不住，只能只能妥协，但是后遗症就是害自己。我认为自己是一个特别心软的人，，无法管住别人的也没有坚定的立场，不知道道该怎么办？职业也不是我特别喜欢的，还要经常出现破事", "Answers": ["你好。我在你的描述中看到了一些无助，无奈，彷徨，也有抗争，努力和探索。在提到软弱的时候，不知道你有没有注意到自己的坚强。换过多份工作，依然还在坚持。就算妥协的时候，为什么要忽略自己曾经做过的努力呢？这里更多的是平衡各种因素之后的内心纠结吧。在自我成长的路上，会有很多的障碍，会让自己把目光聚集到不好的面上，把强而有力的一面忽略了。适时的审视一下自己这时候也是有必要的。不喜欢现在的工作，是什么原因呢？是工作本身，是工作中的人际关系交往，还是其他的呢。这有助于去理解在意的点。如果确实是对工作本身的不喜欢，需要换一份职业，可能需要更多方面的评估了。祝生活愉快。", "我观察了一下职场上的工作类型，从人际关系出发分析，按照管理和被管理划分。职场上的工作要么就是同事之间平级之间的交往。这个就不存在管理，大家都是同事，都是平等的关系。另外一层关系就是上级和下级的关系。也就是说你要么是上司，你手底下有下属，员工需要你管理；要么你就是员工被上司管理。从个体在质量管理体系位置而言，一个人，要么就是受控型，要么就是控他型。受控型就是你更擅长或者喜欢被别人安排好工作，听命于别人的。工作计划。而不善于管理和领导下属。同事对你呢？你也是有求必应，就是总喜欢被支配。。而控他型的人就是有能力、而且也喜欢对别人发号施令。这样的人。更擅长或适合当公司的上司或者主管。一个人遵从自己长期沉淀下来的气质，选择适合自己的职业、岗位或公司，找到契合自己的带有良好公司文化的环境工作，是一件人人向外的事。这也是很多人提高自己语言沟通技巧、不断转换公司的原因。还有的人，自己属于受控型，但是却担任公司主管，就容易出现手底下的员工不听工作安排，或者不执行工作任务。那么，就要运用一些管理技巧了。华为是中国率先将人才作为战略资源的企业，华为团队工作法是其持续壮大的动力和源泉。有本书就叫《华为团队工作法》，作为构建华为人才体系的核心成员，作者吴建国在本书中聚焦人才选拔、团队搭建、人才培养、激励机制与组织激活，系统阐述了华为“精准选配、有效激励、加速成长”三位一体的团队管理法则，揭示了华为团队建设和人才管理的核心要点。还有很多这方面职场管理的书籍，都可以帮助自己提升管理能力。"]}
{"Title": "生理不舒服刚好碰到即将退休，如何度过更年期焦虑？", "Description": "快50岁时，生理不舒服症状就已经开始了，刚好碰到即将退休，退休就面临工资收入少了很多，又刚好卖房买房，经济压力压得我喘不过气来，身体有个部位的由于焦虑引起的躯体反应严重困扰了我二年多，每天都很不舒服，早上起床后不舒服的感觉没有，或者没想到的时候，不舒服的感觉也没有，越感觉到越难受，我明白是心理问题，是因为焦虑导致的，但现在经济压力基本已经没有了，但躯体反应的这个症状却还在，怎么办啊", "Answers": ["您好朋友！从您的描述看，您对自己的状态非常清楚，知道自己因为生理年龄和即将面临的退休问题导致您焦虑不安，伴随着身体不舒服。能对自己有如此清晰的了解，说明您是个思想意识比较超前，关注社会潮流的女性。向您这个年龄段的人，对心理问题很排斥的。目前面临的压力已经解决，身体症状伊然存在。建议您找点事做，让自己忙碌起来，不给烦恼或者觉察身体不舒服时间。多外出运动，如跑步，瑜伽，广场舞之类都可以让您轻松起来。必要时可以用有点药物缓解身体症状。祝您开心快乐每一天！"]}
{"Title": "生活工作中独立，怎样才能摆脱情感中对别人的依赖？", "Description": "和男朋友在一起七年，异地恋将近6年，最近发生了很多事情，他说和我在一起很压抑，而且从很早之前就开始了，他很早之前就想过和我分开，大概有两年了……这么多年我们也只是偶尔见几天，相处的时间越来越少，每次在一起都会暴露很多问题，但是我都想去积极地解决，他一点都不想为此作出改变，我也常常感到疲惫。但是我还是很接受不了这样的情况，我无法摆脱情感上对他的依赖……明明这么多年他也没有为我做过什么，工作生活上的问题他也从来没有帮到过我……甚至，其实很多方面我也对他很失望，但我就是舍不得，我想不明白为什么……", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～情感上的依赖往往是很具有隐蔽性的，它不像是你在现实生活中借了某个人一些钱，他可能会给你一个借条。和男朋友已经度过了七年的时光，虽然很多时候是处于一种异地恋的状态，但是彼此陪伴的这些时光也会让自己觉得难以割舍，尤其是当你觉得这些时光对你来讲还是比较幸福的。如果在异地恋的这些状态中，你们一直在一种吵架的状态，我想你们也会更加果断的去做出决定。但正因为你们还是有很多链接，很多言语上的关怀，至少让彼此在某些程度上是感受到了被关爱的。就是舍不得分开，还有一方面原因是因为，你的潜意识里没有办法接受你们分开这样的结果。您可能会觉得分开了，怎么才能找到一个更爱自己的人呢？分开了会不会自己就孤独终老了呢？类似的想法都是会让我们逃避分开这样的选项。还有一个更加直接的原因，是因为你还没有遇到一个更好的人。就好像如果我们丢了一部手机，可能会非常的伤心。但是我们有足够的钱去买一部更好的，我们可能不会难过，甚至会觉得很开心，可以换新的了。你可以去向内探索一下自己的真实想法，如果你真的像我说的这样想，那说明你们之间的关系也确实是存在很大的问题，你也需要去慎重的考虑你们之间的关系走向。祝好～"]}
{"Title": "考好有价值考差没价值，我怎么面对这样的父母？", "Description": "我考好。我妈就认为我有价值。我考差，工作亦不好。我妈认为我没价值。她会一味在我面前夸曾经成绩没我好的同学，因为现在她们都挺好。我想屏蔽这样的妈妈，安心做事。她会抓个小尾巴就痛苦要不就嘚瑟。我的一点小事不是她炫耀或是悲哀的来源。我特别想对她封闭自己的一切消息，但这又不太可能。", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～以成绩来衡量一个人的价值确实是不合适的，当对方是我们的父母的时候，我们可能也没有办法去和他们发生直接的冲突，这样可能会不利于问题的解决。你需要清晰地认识到，不应该以成绩来衡量自己的价值。也就是说你不要去认同他们这样的看法。如果你潜移默化的被这样影响，认同了，会带来很多麻烦的问题。如果你还在上学阶段，那么你也大可不必过分的在意她的这些言论，把更多的注意力放在自身的学习上，自身的提升上。你同样不必想着如何去改变她，因为这个特别的困难。她会这样说，这样做其实也是有他的道理，只是这样的道理可能不太好被接受。如果你已经开始参加工作了，那我想你可以更家自由的去规划自己的生活。总之，我们要尽量的吧，更多的注意力放在个人的进步上。有的时候你在为这些事情感到烦恼的时候，这些焦虑并不会改变什么。当然我也鼓励你能够很好的与家长交流一下。祝好～"]}
{"Title": "我是个有点残疾的21岁女孩，我这样的办法行得通吗？", "Description": "我是个有点残疾的21岁女孩，学历不高，现在有一个正在相处的人，家里条件还好，比我大七岁，家里条件不太好，在外地工作，大学本科，到了结婚年龄，但是两人没什么话说，见面的日子屈指可数，其实我一开始是想过不结婚，让后自己努力能过日子就行了，但是现在看来，这条路行不通，也就不想了，其实以前想过结婚，只不过我的要求比较特别，能对我好，对家里好就行，不讨厌，你爱干嘛干嘛，我不管你，你记得回家就行，不谈感情，搭伙过一辈子就行，我妈说我胡想，其实这真的是我的想法，必须结婚之后的想法，我的想法是不是很另类呢。我也想日子过的幸福，找一个爱我的人过一辈子，可是我条件比较差，没什么文化还这样，我这样的办法行得通吗？", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～姑娘，你这样想我非常可以理解，“能对我好，对家里好就行，不讨厌，你爱干嘛干嘛，我不管你，你记得回家就行，不谈感情，搭伙过一辈子就行”。或许你觉得这样想是降低了自己的要求，给与了对方足够的自由，但是还是有一些问题的。一方面，你这样想其实是在贬低自己，是在告诉对方，“你可以不对我那么好，你可以不管我的感受，我只是想找一个伴……”虽然你说希望对方对你好，但你并没有什么是好的标准，或许刚开始可以对你好。另一方面，是否有人也有差不多的想法呢？只是把婚姻当做一个任务，大家相安无事就好。如果遇到了一些渣男，可能会欺骗你一场，然后扬长而去，又或者用这样的方式结婚之后生活得很不愉快。你可以有一些看起来好奇怪的要求，但一定不要觉得自己低人一等，不要轻易地敷衍自己的人生。祝好～"]}
{"Title": "我和男友在一起一年，我很爱他，但他渐渐对我不耐烦？", "Description": "我和我的男朋友在一起一年了，我很爱他，但是他渐渐对我不耐烦，他喜欢在网上瞎聊，不过他已经改了很多，之前被我发现过几次，也吵过，以为他会改，可是两天前他送我上班后去见了别的网友，他朋友陪他去的，没发生什么，我发现了，我很难受，他也很难受，我现在一想到他有了找别人的心思就接受不了，我怎么办，我怎么说服自己原谅他", "Answers": ["试着想一下，你爱他什么呢？从你的描述里面他背着你去见别人，换作很多人都没办法接受另一伴去背着自己去见别人，即便并没有发生什么，在这个时候你有生气很正常，但这个时候你在求助如何原谅他，一方面可以说你很爱他，那这个时候我们可以想想我们爱他什么呢？另一方面，那你爱自己有爱他多吗？你明明不能接受为什么要委屈自己去接受呢？要让别人好好爱自己，首先自己也要好好爱自己哦。在感情中可以有自己的底线，如果不是触碰底线大家可以磨合，如果是底线问题就需要好好沟通哦，因为一方的忍让并不会让一段关系长久。"]}
{"Title": "付出了自己能付出的，不能在给予时对方却不能理解？", "Description": "我给了我能给的，付出我能付出的，但是当我给不了，对方却觉得我摆脸色。我心里很累，但是说不出口。从来不发脾气，不是我不会，是我不愿意伤害他。可是我男朋友却没有为我考虑。周围朋友都劝我分手，但是我却迈不出那一步，好累，我怎么办？", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～有一段很有趣的话说，如果你一直为一个人付出了100分，有一天你只付出了80分，他会对你生气。如果你一直对一个人付出了60分，有一天你突然付出了80分，他会非常的感激你。其实这就是人性。如果你的付出在别人那里并不重要，并不被看见的话，那么你的付出只能感动自己。这种自我感动是不必要的。你的男朋友就看不见你的付出，也不尊重你的努力，甚至不考虑你的感受，那你又何苦为难自己？要把自己的那么多的时间和精力放在一个不在意你的人身上呢？很多人在面临分手的时候都会犹豫，他们会想很多，可能会想，如果分手了怎么去找下一个爱自己的人呢？如果分手了，自己会不会很孤独呢？但其实这些问题在真正分手之后都不再是一个问题，重要的是我们要认真的经营好自己的生活，把自己变得更加优秀。不管做什么事情都是会面临着一些考验，面临着一些风险，但并不意味着因为有这些考验和风险，我们就只能止步不前。勇敢一点，有的时候会带来更多的回报。真的不爱他了之后，你会发现他真的没有你想象的那么重要。你的生活中并不因为少一个人发生太大的变化。祝好～"]}
{"Title": "心理学专业大学生，哲学越看越抑郁怎么办?", "Description": "我是一名大学生，本科一二年级没有专业。大学开始接触西方哲学，对西方哲学很感兴趣。大三选专业的时候很迷茫，因为很多人反对我学哲学，自己很想学又不敢，因为看了之后会思考很多很多问题。无奈选了心理学。心理学的知识很多也和哲学相关，我学着学着又开始思考很多哲学问题。但是这些问题不系统，导致我思考的问题没有体系，很混乱。有时候一天甚至都在思考那个问题。现在越学越抑郁，我想请问我这种情况怎么办?", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～当我们一直在思考同一个问题的时候，有时候很容易陷入一种思维的陷阱中，就是我们可能永远没有办法得到一个明确的答案。不知道你正在思考的是什么样的哲学问题呢？可以和其他人一起交流一下。哲学问题往往比较的深刻，而且往往是非常主观的，没有任何标准的答案。很多时候我们会发现不同的哲学家对同样的问题可能有非常多的分歧，甚至是完全相反的观点。对哲学上的思考也是需要很多知识的积累，很多阅历的补充。非常经典的一道哲学问题就是生命的意义到底是什么？很多人思考这个问题，想了很久很久也没有一个答案。反而让自己陷入到一种非常纠结的状态。这个问题是没有标准答案的，每个人都可能带着它自己独特的经验来回答。如果你真的是搞的那个问题，也没有一个真正标准的答案，那么你不如也及时的放过自己，不要勉强自己去给一个多么完美的答案。祝好～"]}
{"Title": "老公之前开朗自信，家庭原因到异地后不适应，怎么帮？", "Description": "我老公之前是个特别开朗有自信，对生活有激情的人，热爱运动热爱生活，对生活工作都充满期待，但是因家庭关系来到北京，工作环境让他无所适从，一直找不到适应的方式，越陷越深。对未来迷茫，对过去陷入到执念之中，无法从新环境的不适中解脱出来，觉得什么都没有希望了。我尝试跟他交流，也支持他说出他的想法，一开始还会说，后来觉得说了也改变不了觉得没有意义。什么都不想说了。我很担心，却不知道怎么才能帮助他，他说很多道理他都懂但是就是自己想不通。有什么办法可以帮他吗？他暂时好像也不太愿意进行心理咨询。", "Answers": ["大多数男人内心均比女人脆弱，面对挫折的应对能力韧劲比女人差，但骨子里的自尊感和虚荣心比女人强。呵护脆弱易伤的内心，点燃内在斗志很重要。建议：一是多关心少唠叨。关心生活，照顾情绪，在行动上表现出来，少说出来。二是多鼓励少埋怨。发现生活、行动上的闪光点，放大表扬夸奖出来，少埋怨做得不好的方面。三是多引导少要求。以身作责的从日常小事引导他积极阳光、只要行动就有希望，少要求他改变不好的行为和方法。"]}
{"Title": "感觉和舍长的相处总有一些不自在，是我真的有问题吗？", "Description": "我和舍友的相处中，感觉和舍长的相处总是有一些不自在。总感觉她说话是在命令别人，她说话语气一般都好像生气了一样“你怎么能这样做，这样做是不对的、怎么可能是这个”感觉每次她跟我这样说我都感觉很难受，想跟她说，但是她平常说话就是这样，但是又想，她平常说话就这样。她会在别人困难的时候主动帮助，但是又感觉她很毒舌，我自尊感也低，很容易感觉到自己好像被她攻击一样，但是又不知道怎么反驳，该怎么办", "Answers": ["题主，你好。通过题主的表述看得出来你的舍长性格有些强势，乐于助人。从这可以看出来她只是性格强势，但是实际上是个热心的人。题主提到她平常说话就这样，是否指的是对每一个人都这样，无论喜怒哀乐都这样。如果是这种情况的话，说明这真的只是性格问题，没有人是完美的，你的舍长的优点就是乐于助人，缺点是有时强势一些，不太能照顾到周围人的感受。题主提到自尊感低，说明题主有些敏感，自卑。所以常常会对别人做的事多想。实际别人可能真的没有想太多。这件事不是你的问题也不是你舍长的问题。只是你们性格，观念不同难免有些摩擦有矛盾。舍长平常说话都这样，说明她已经按这种方式活了很多年了她短时间内是改不了的，你短时间内也改不了文中提到的低自尊感。题主的舍长可能独生子女，活得比较自我，觉得不符合她的观念的她难以理解。题主可以少与舍长接触，她只是你的室友而已，碰巧和你分到了一个寝室而已，就像你的同学恰巧和你分到了一个班而已，你不可能跟班里人人关系都好。平常远离一些，只要她影响不到你就没什么大问题。如果有什么事她管的太多，或者确实是她做的不对的事，一定要严肃一点立场坚定的拒绝制止或提醒，毕竟有些事是你自己作主，别人不该多说什么。祝好！🎈"]}
{"Title": "我一直能注意到各种声音，对声音格外敏感怎么回事？", "Description": "同学觉得很安静的教室，我却一直能注意到各种声音，比如笔在纸上划过、有人咳嗽、翻书等等声音，总感觉吵得要死，很烦。平常生活里也是，我永远会被各种我认为的噪音吵到，其他人却完全注意不到。不仅学习受到影响，日常生活也很困扰，这种情况持续两年半了，在此期间学业受到了很大影响，在县里做过心理咨询，后来又去了市医院，都没有好转。", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是鲸鱼社工菲尔，十分难过您遇到了这样的问题。根据您的描述，菲尔认为有以下两种可能：身体器官的实质性病变心理问题看您有去进行过心理咨询其实很高兴您有这个判断，但是出现这种情况可能未必都是心理的原因，所以要先排除身体上的问题，也就是耳朵和神经是否有什么问题，进行一个耳鼻喉科的检查，排除身体的问题。而心理咨询其实也分很多种类的，有一个科室叫做心声科，属于心理学的范畴，旨在研究由声音和人的内心引发的一系列心理问题，所以您去心理咨询不是很有效果也有可能是因为去错了方向，可以去心声科试试看。实在不行还有一个最简单却又比较麻烦的办法，买一个耳塞，但是注意不要长时间戴或者太使劲，不然会伤耳朵哦~希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "22岁女生，即将大学毕业，害怕前男友过得比我好？", "Description": "我是即将大学毕业的女生，22，我害怕前男友过得比我好，害怕得哭了。我们是异地分手，我觉得他没那么喜欢我，我也没那么喜欢他。分开5个月了。其实我不看好他的，觉得自己会比他强点点。他喜欢吹牛逼，说过要做的很多事情都办不到。原本他骗我说过了四级，我都过六级了他都没过四级。他喜欢哲学、政治，是个文科生，在写小说，想当编剧。我之前跟他说过，不管做什么只要坚持做够一定时间就能成了，起码也是小康水平嘛。但是我后来发现他有点不切实际。而且时间管理啊什么的都不太行。很装逼，情商不高。他曾说我没有精神世界，他能说出“日子无聊”这类话我就不信他能有多丰富的精神世界。起嘛我对心理学还感兴趣。现在我发现他看的书都比我看的有内涵多了，文学类的。而我却因为高估自己被一个大目标所难倒，现在状态效率远不如之前。我觉得要想做成什么事还得靠精神上的东西指引的，我觉得他有我没有。他朋友圈都比我朋友圈好...他二本我三本，我们都打算考研，我们都打算跨考。打算回家后找这里的心理咨询师视频咨询，不知道能给我多大帮助...", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到了你的问题，让我来为你解答，希望能给你带来一点点的帮助。让我们先来试着梳理一下你现在的问题。即将大学毕业，现在你和你的男友都打算考研。在你过去的印象中，前男友喜欢吹牛，说过的事情都做不到，追求精神，但却有点不切实际。但是现在的你发现前男友和你想象中的不一样了，你开始发现他有你没有的东西，开始觉得他比你所想象中的要好。于是现在的你感受到了恐慌，会害怕前男友过得比你要好。这或许是因为你害怕自己会后悔，也可能是因为感觉自己连前男友都不如，会感到自尊心受到了打击。这里面可能会有很多种原因，还需要再深入地分析。关于题案末你所提到的心理咨询的问题，根据我所了解到的情况做一个解答。壹心理平台的咨询师是经过专业认证并通过重重考核的，因而关于咨询师最基本的胜任力，我想可以保证。但对于心理咨询来说，成功与否，能给当事人带来多少帮助，也是由多种因素决定的，并不能保证结果。不过若是有遇到一时间难以解决的问题，找咨询师也是一个很好的方式。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "很容易心情不好，酒席发烟没拿被说笨？", "Description": "今天酒席上发了两包烟，我跟村里一些长辈坐一桌，还有老公的姑姑，他们就把烟给了我让我拿回来，我想着一桌就我是小辈，反正不想要，就没拿，他们一直让我拿走我都没拿，散了以后老公姑姑就跟我婆婆说我笨，一包烟二十多都不知道要，还给了别人拿走，我婆婆也在那说我蠢，我就很郁闷，心情一点都不好了，那些人肯定也在说我笨，不会让老公的姑姑拿回去，可是我真的没什么城府~就是个头脑简单的人，为什么人不能简单一点呢，我做不到事事都要有小心机，是我太笨了吗，可是我真的不想那么复杂，心情很不好", "Answers": ["亲爱的题主你好，见字如面，给你一个温暖的拥抱。亲爱的，做自己想做的事，不要太在意别人的看法，不要被一些负能量的事情，影响你的心情。村里的酒席上每个地方的风俗都不一样，我记得我小时候跟着家长去吃酒席也会有主家给准备的回手礼。回手礼这些东西不在乎多少钱，在于心意。既然主家给自己了，那么自己有权决定想把回手礼送给谁。你老公的姑姑这种做法让人觉得心里不舒服，本来没什么事，还要跟你婆婆说，在我感觉的话，有可能是你把那两包烟给了别人，没给你老公的姑姑，她产生的嫉妒心理，心里生气没把烟给她，有点小肚鸡肠了。没有城府的人都是心地善良，简简单单的人。不是自己笨，也不要为了别人说什么就把自己否定了，你做的很好。做事情跟着自己的心走，不要太在乎别人说什么，不要因为两包烟就搞得自己心情不好。说句不好听的话，也许是你老公的姑姑比较容易计较，把物质看的比较重要一些。不管他们说啥自己别在意就好，把你说的不堪，他们也不简单。活在当下，简简单单，不急不躁，开心就好。"]}
{"Title": "不喜欢炫耀，总担心别人怎么看自己？可又深受困扰", "Description": "比如说当老公对我做一些比较浪漫的事情时，我内心很满足，想要跟别人分享，或者送一些礼物别人看到问起时，我总会觉得很不好意思，手足无措，有的时候甚至撒谎说是自己给自己的，但是每次这样撒谎之后，心里又很难受，责备自己何必那样，特别是听完别人分享他们浪漫事情的时候。请问这是什么心理，我该怎么避免呢，不能够合理看待别人对自己好，可是看到别人接受好意时，我又很嫉妒，甚至内心还会责备老公，理智的时候还好，不理智的时候很容易忽略事实，做一些伤人伤己的事情", "Answers": ["楼主你好！看起来是不喜欢炫耀，可是背后可能是一种恐惧，一种不配得的感受。真正不想炫耀，是内心坦然接受一切对自己的好，也能够给予别人善意和爱，不需要展现给别人看，别人看了也不会感到\"羞耻感\"和\"不安全\"。你内心当然也渴望爱，你也有普通人一样的情感需要，否则你不会在伴侣没有给予你满足的时候愤怒，你也不会在他满足你的时候感到幸福。但是，可能你成长过程中，和父母的关系里受挫，甚至有创伤。你曾经也表达过爱意但被否定了，或者你父母情感模式也是这样。所以，你内心有一种不配得感，你不相信自己值得别人对自己好，不相信别人会带着善意看待你获得爱和幸福。解决这种内心羞耻感和不配得感，就是正视它们，接纳它们，让这种感受正常产生和消失。你周遭的朋友就是现实，你看到他们即便展示浪漫，也不会被外在摧毁——用现实检验方式，认识到这其实是你内在想象出来的恐惧。爱的流动很美，是幸福的源泉。不要害怕，勇敢地去表达，接纳和自我疗愈！"]}
{"Title": "社恐，犹豫是否能处对象，进入一段关系？", "Description": "我是一个大一的女生，一次对象也没处过，前段时间在网上加了一个网友，跟他也视频过说过话，我能感觉到对方是想认真的处一次对象，我也想试一试，所以就一直聊来着，但是我其实是一个社恐挺严重的一个人，我现实里会不敢对视，一到人多的地方很不自在，目光都不知道该落在那，很明显的可以看出来我的不自然和紧张。所以，当我和这个人的关系越来越往现实走的时候，我就很焦虑，很担忧，我担心真的相处的话会相处不下去，因为对方并没有接触到现实的我，而我的紧张和社恐症状会暴露无遗，我觉得我这种很社恐的状态，很难和别人建立亲密关系，也带给不了他快乐吧可能。尤其现在开学了，每天在学校里，时刻让我感到自己的社恐很严重，我就非常没信心去继续和他维持关系。我犹豫自己该不该和他说（，要不算了吧），还是我应该勇敢的试一试，挺纠结的。因为我能感觉到对方是一个还不错的人，算真诚的", "Answers": ["见字如面。很开心知道你开始为是否建立一段亲密关系而苦恼。这是每个时代，每个想要走进关系的人都会遇到的小烦恼。随着信息时代的不断前进，网络让越来越多的人有了“一面之缘”。这是这个时代的礼物，也是这个时代的挑战。首先，“社恐”这个标签贸然贴给自己，除了让自己退缩的时候有个理由，于事无益，所以我们还是丢掉这个标签。其次，见到人不敢对视，觉得不自在，眼光不知道看哪里。这些确实让人很烦恼。这个改变是一个稍稍需要时间的事情，我觉得可以尝试的是，先小范围、从熟悉的人群开始，慢慢延长相处的时间，从忍受小小的尴尬开始，或许是一个好的尝试。第三，恋爱毕竟还是两个人的事情，对未来的担心要在未来中解决。听说，恋爱就像学游泳，真的要学会，还是得先进入水里，在岸上是学不会游泳的。"]}
{"Title": "有时希望引人注意，有时希望自己透明？矛盾怎么回事？", "Description": "有时候我希望自己很引人注意，有时候希望自己透明，怎么回事而且希望自己是透明时却感觉还是被关注了希望自己引人注意时自己却是被遗忘的人而且我总是不自觉有很特别的行为让自己很明显我可能会刻意地一些言行举止怎么做个正常人，不用在意外在。该透明时透明，该表现时表现。特别不喜欢被形容像个乖乖的学生妹。毕竟我毕业多年。既然被形容像学生，那就感觉比较可以随便对待。乖这个词，好像让我感觉我的需求比较可以忽视，或不被看到。", "Answers": ["你好呀～非常理解你的心情，抱抱你～其实出现这样的矛盾也是蛮正常的，是可以讲得通的。一方面我们其实每个人都有被需要被关注的这种需求。我们希望自己付出的努力能够被看见，希望自己是有价值的，是被别人重视的。这几乎是一种本能。尤其是当我们如果在小的时候没有受到父母的重视，当我们小的时候，自己的需求没被看见的话，长大后我们就更有可能会去寻找这些关注。我们总是在试图修复潜意识中自己的某些不足之处。寻求关注也是非常正常的一种现象。而当我们发现别人在关注自己的时候，有可能会感觉到很多压力和焦虑，我们会想自己会不会做的不太好，会不会别人觉得自己不好？我们多多少少都会有些在意别人的看法。所以我们需要在寻求关注和不希望被过度关注之间寻找到某个平衡。我们还需要真正的去探索自己到底希望获得什么程度的关注。祝好～"]}
{"Title": "35岁已婚，做大小事情，忧犹寡断严重，怎么办？", "Description": "35岁，女，已婚有家庭，感觉自己很差劲，一事无成，没有一件事情让我觉到有成就感，又不是很善于交际，独来独往，身边认识的人很多，可是只是蜻蜓点水，不会与人深交，经常独来独往，但又很羡慕别人有更多好朋友，很想有三两知己。总言而之很多事情都是想做，而且想做好，但又不知道如何做，总感觉力不从心。自己摸索出方法，行动了，做到途中就会怀疑方法是否对，又想回头……经常半途而废，犹豫不决(很严重，无论大小事都会这样)，一事无成，为什么会这样？我该怎么办？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，发现你的问题大概是关于没有自己的朋友圈子，可能会觉得自己在年轻的时候没有认识一些真心朋友，在后悔之中还会感受到失落吧，但事实上真心朋友这种是可遇不可求的。有些人会在年轻的时候遇到很多真心朋友，有些人可能只有一两个，甚至有些人没有，这都是不可控的。当然这也与年轻的时候都选择有关，如果在年轻的时候就找到了为之奋斗一生的事业，遇到真心朋友就很简单。在我看来，那些志同道合的、为同一个目标而奋斗的一群人，更容易成为一辈子的好朋友，但很多情况下，我们并没有那么幸运，从小到大目标的都是很个人的，能拥有的团队合作的机会很稀少。所以大多数情况下我们都是单枪匹马地解决生活中的困难，独自经历生活的酸甜苦辣，永远陪我们走下去的人会慢慢变少，可能这就是常态吧。所以建议你顺其自然，先努力过好自己的生活、让自己快乐吧。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "女友有抑郁症，自残倾向，我该如何帮助她？", "Description": "我的女朋友有抑郁症，在严重的时候会有自残倾向（割手腕），刚接触的时候就发现了她心理上的问题，她也跟我谈白了。导致她抑郁的原因首先是童年遭受过亲人的侵犯，长大以后又经理初恋对象的出轨。从她感觉有抑郁的情绪开始最少是五年甚至更长，最严重的时候有看过心理医生，吃过药。目前跟我在一起以后比较稳定，但偶尔会有厌世情绪。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～从你的描述来看，女友有抑郁症和负面的情绪经历，不过很好的一个点是，她跟你在一起之后情绪较为稳定。能为女友的问题而来提问，看出你是一个很负责任的男友，接下来再让我们具体看看要怎么才能更好地帮助她。首先的首先，建议你可以再深入的去了解有关抑郁症的相关知识和抑郁症在她身上的体现。理解是解决问题的基础，只有更深入地了解，我们才能针对她的问题采取行而有效的措施。在平时，也要注意好家中放置的尖锐物品，尽量不要让这些东西进入她的视线中，除此之外，平时也要多注意一下她的情绪状况，如果发现她的情绪不太稳定的时候，要多陪伴她，有必要的话也可以寻求医师的帮助。最后的最后，陪伴她是一件很容易也很困难的事情。如果你做好的充足的准备，可以对她更多一点耐心，相信她会慢慢地好起来。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）"]}
{"Title": "和人相处时有压抑冷漠感，社交恐惧，怎么调整心态？", "Description": "和人相处的时候，就一直有一种压抑，冷漠的感觉，我也不知道是不是因为前些年和爸妈相处导致我习惯了这样漠不关心的相处模式，因为我心底里真的是特别渴望被爱渴望快乐的。其实我真的是个特别逗比的人，但是绝大部分的人都觉得我很正经，我也很放不开。我走在路上总觉得自己会被关注，和别人说话如果有人看我眼睛我会觉得他试图在窥探我。我会聊着聊着陷入沉默然后去观察那一段沉默尴尬的时段，然后让所有人都不自在。我不知道我怎么了，想救我自己，但是这么久了，什么都还是没好。反而更反社交，更想一个人躲在家里了。", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~通过你的问题描述了解到你认为你最近的困惑可能与前些年和爸妈相处有关，虽然不太了解你曾经和爸妈是怎样的相处模式，但是我猜想有可能是比较冷漠的家庭氛围吧，可能家庭之间漠不关心，你作为孩子渴望家庭的温暖和关心是很正常的，只是原生家庭难以满足你的需求。这也是为什么有一句话这样说：“幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。”就是因为在最需要支持和爱的时候我们的需求没有被满足，所以我们会向其他的人或团体寻求关心与爱，以此作为补偿。可能你现在的状况就和这种描述差不多吧。注意到你提到的你的一个小习惯，你会在和别人聊天的时候突然就停下，什么也不说，其实在我一个外人看来，这是一件让对方很尴尬的事情，如果不是因为你不想聊一下你不喜欢的话题，而只是很平常的话题，你这样做会很突兀，对方一定会感到无所适从的。如果有机会的话，你可以和父母深入地交流一次，让他们了解你的感受和需求，可能会比什么也不说会好得多。不要压抑自己的真情实感，有机会倾诉的话一定要说出来，这样才会让人有机会了解你内心的想法，才会让人想要接近你、帮助你、成为你的朋友。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "工资跟绩效挂钩，但领导总让我做体现不出绩效的事？", "Description": "我的工资是跟绩效挂钩的，但是领导总是让我做一些体现不出我工作绩效的事情，我知道这是一个学习的过程，我一点不做领导会对我有意见，而且我也需要学习。但是我每天都做这些不体现绩效的事情又会影响我的前途。我该怎么办呢？领导光给我活不给我说我能得到什么，我干的很没底，觉得自己会竹篮打水一场空，请问对于这样的情况该怎么办？", "Answers": ["1.首先你需要看看自己是不是真的不需要学习，如果是那也许领导是真的对你有意见，可能你跟领导平时的关系有问题。2.如果你还需要学习，领导安排你做这些事情也是很合理的，你出来是为了提高收入，提高绩效，领导也是为了提高收入，提高绩效，同时领导还要照顾公司形象。如果员工学习得不够，就去做出绩效的事情，搞砸了怎么办？谁来背锅？还是公司来背锅。因为每个员工代表的都是公司的形象。领导如果不顾及公司的形象，公司会倒闭的。3.很多常识、业务知识是必须去学的，这就好比孙悟空，他腾云驾雾就能取经，可是为什么还要走十几年的路呢？因为驾云就是作弊，别人是不服的，走路就是磨练，学习就是一个历练的过程。", "1、那就做一些自己认为对的事情，如果领导对你有意见，你再和他沟通。领导的安排不能全做，但也不能不做，这个度，需要你自己把握。2、在职场中和领导的关系，的确不是很好处理的，但也不能失去自我。有意见可以和领导反应，如果领导不接受，再想其他办法。"]}
{"Title": "觉得自己小题大做，怎么判断是不是有点妄想症？", "Description": "总是觉得身边的人要疏远，有时是无缘由的，有时是仅仅一点点小事，都是我自己心里小题大做，但这已经五六年了，我开始没往这想，知道现在才反应过来，也突然想到了这一点，只是有点怀疑，我是不是有点妄想症？", "Answers": ["首先要恭喜题主。正因为我们“反应过来”“突然想到”，从而让我们有机会去看到我们的模式，也因而有机会去主动的积极的调整，从而改变所谓的“宿命”。其次，我们或许可以先不着急从完全没有意识的行为上的认同，一下子跳到全盘否定的另一端，给自己贴上“妄想症”的标签。我们可以试着去理一理，“小题大做”是怎样的“小题”，又是怎样的“大做”，是所有的“小题”都“大做”么，亦或只是一些或一类的而已。然后，我们还可以去感受下这些“小题大做”对我们的生活、学习、工作有什么影响呢，以及我们的感受如何。如果并没有太大的困扰，其实也不是什么大事，并不那么糟糕，对吗？最后，当我们突然对自己有了一些新的理解或新的视角出现时，往往对我们的冲击是挺大的，甚至可能会全盘否定过去的那个自己。请相信，正是因为有过去的那个自己，我们经历过的那些，才可能会有今天我们的“顿悟”。这不是要否定了重建，而是给我们的心灵增加更大的空间和灵活性。而如何把这些新的整合到我们原有的自己里，确实是一件不容易的事，需要一些智慧的事。希望有所帮助。祝好。"]}
{"Title": "和自己曾经喜欢的人在一个自习室，总是分心怎么办？", "Description": "由于我要考研然后就在学校的图书馆申请了考研自习室，结果发现我曾经表白过的那个男生的位置和我的位置很近，主要当时我是暗恋他好久大概两年，最后怕遗憾就想试一试于是就鼓起很大的勇气加他的联系方式然后鼓起勇气告白，但是结果并没有很理想，之后我和他的也慢慢的没有联系，然后有一天我发现他把我拉黑了，可能觉得加着也没意思就拉黑了叭，但是我当时很生气就把他所有的联系方式都删了，之后再在校园碰见也不打招呼，不过最近在图书馆碰到，由于我们的位置是固定的，我不知道如何去解决，主要我当前也有很重要的事情和考试，但是我控制不住自己，总是想分心", "Answers": ["楼主给你一个大大的拥抱我从两个层面给你出出主意吧。第一，要换位置。方法有两个，找熟悉的同学换位置。找辅导员老师换位置。实话实说，我觉得这也不是什么丢人的事。谁没有一两次年少青葱被拒绝的时候。屡败屡战，重点不在败，而在战。第二，调整心态。楼主知道吗，如果你越抵触和他见面。背后的语言是你还放不下他。但你的理性告诉你要放下他。所以，你的大脑就处于一个特别矛盾的状态，当然学习不下去了。所以，最重要的就是身心合一。所以，不妨换个想法，既然我喜欢他，我就高度自己就是喜欢他，你可以把他看成电影明星。电影明星的喜爱不就是你只喜欢他，他未必喜欢你。能爱人，会喜欢人的你，说明你是一个有感情，善良的人，何乐而不为。重点是要接受并不是你的喜欢一定会换来别人的喜欢。别人也有选择喜欢你的权利。补充。如果是失恋的话，还有一个绝招。你可以想象把那个男人和特别滑稽的事情联系在一起。那样你就不会崇拜他了。举个具体的例子。小青失恋，每次都会思念男友，不能自拔。然后，我指导她你可以想象你男友和滑稽的事情放在一起。她回答给我的想象，男友有一个黑痣，然后，话特别多，特别像媒婆或者老鸨。我说你把他们的形象重叠到一块，慢慢就不会想他了。希望能够帮到你！世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)"]}
{"Title": "如果发现自己可能患有精神问题，该怎么办？", "Description": "我是一个同人文作者，在我塑造人物的时候，不受控制的和人物共情，只需要一个灵感就可以从这个灵感看到结局，好像带着记忆走了一遍。而我塑造出的人物，大多都是固执的，孤独的，理智的，幼稚的，有些讨好的，甚至有一些表演性的。莫名的丢失一段时间，明明感觉是五分钟，但是已经过去了几个小时。变的越来越健忘，一年前可能会记得最近两年发生的事和重要打击型事件，几个月前可能只记得几周的记忆和重要打击型事件，现在我只能记得最近一两天天发生的事，和重要打击型事件。在情绪极度不稳定的时候，会说出或做出一些不恰当的举动，然后反应过来时，很迷茫刚才的举动。失眠很严重，几乎一天只能睡2-3小时。有时会莫名其妙的多出一段记忆。有时朋友们会说我很奇怪，对我加上了一些并不存在的性格以及记忆。潜意识总是在暗示我做一些事情，做了觉得很奇怪。有些人在我的记忆会变得模糊。想知道自己是有精神问题吗？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述以后，我对你的情况大致有了一些了解，你提到你是一个同人文作者，虽然不知道你年龄多大，有无正式的工作，但是我猜想你会成为同人文作者大部分原因是因为热爱吧，再加上你的创造力也不错，才能支持你去做这件事吧，然而正是这个爱好让你发现你最近面对的棘手问题吧。我也看过很多优秀的作家以及艺术创作者提过他们在创作时的情况，大部分人会说他们在创作人物故事时，渐入佳境的时候会像一个旁观者一样，故事中的人物不受控制地开始活动，每个人的性格都是鲜明的，最后作者还会为故事中的人物的遭遇而开心或感动，这种情况也是存在的。如果你感觉你和上面描述的情况差不多，你的情况也没有影响到你的正常生活，可能就没什么太大的问题，如果觉得你的内心承受了很大的痛苦，还是建议你寻求心理医生的帮助，或者咨询心理咨询师，可能接受专业的建议对你的问题会有很大的帮助。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "小时被父亲有时家暴，如何疗愈家暴的创伤？", "Description": "小时，被父亲有时家暴。很害怕不安。现在家暴创伤反复发作，如何修复？", "Answers": ["题主你好～看到你的留言非常心疼～给你个大大的拥抱❤️曾经受到家暴的创伤，对你来说是非常大的伤害，以至于一定程度上影响到你未来的生活。你也想要治愈自己，很欣慰你没有放弃自己～1、学会保护自己曾经家暴的伤痕已经给当时的你留下了心理创伤，渐渐长大之后，面对伤害和暴力，要学会反抗和躲避，及时向居委、妇联等组织求助，必要时选择法律武器保护自己。有了保护自己的力量，你便能建立起给自我的安全感。2、与父亲和解不知道当时父亲因为什么事情用暴力对待你，可能是因为他的认知中，打骂是教育的一种方式，也有可以是因为当时的情绪失控……到长大后，可以找个合适的机会聊聊当时的事情，让父亲知道暴力之下你的痛苦感受，也许会让你能够走出这段阴影。3、求助心理咨询师在自己无法走出来的时候，可以寻找咨询师帮助。希望能够帮助到你，祝好！我是答疑馆小耳朵辰希，世界和我爱着你🐳❤️", "养宠物养植物，寻找兴趣，在关心中感受温情！"]}
{"Title": "男友的背叛数月，现找我复合，我该怎么做？", "Description": "一起大概十年，跟他分手后，不到一个星期，他跟他公司的女同事拍拖了。中途我没有联系过他，也不知道他有女朋友，在他们一起相处一个多月以后，男的找我复合了，当时我同意了，但是在复合的十几天里，他对我都是恶语相对，后来我才知道他有过女朋友，而且一直在对比我们两个，然后，男的把我甩了，去找他同事复合了，在猛追他同事复合两个月，可能那个女的一直吊着他，不接受也不拒绝，现在男的又回来找我了，男的把所有跟女同事拍拖的事件都告诉我，我该怎么办？想爱，但是却活在了他们的浪漫爱情里。以及他对我的伤害中。", "Answers": ["楼主你好，我是鲸鱼社工初橙鲸～～给你一个温暖的抱抱～看到了你的问题，让我来试着为你解答，希望能给你提供一点点的帮助。让我们先来梳理一下你的问题。和男友在一起十年，后分手。在分手的这段时间里，男友和公司的女同事在一起了。后来他找你复合，你想去爱，但是忘不了男友的背叛和带给你的伤害。其实让我们来站在你的角度来看看。你对你的男友还存在感情，还有想要去爱的念头，但是对于他的背叛，这是一个让你难以忘怀的伤害。你不妨可以向你的男友坦诚你的想法和念头，若是过往的伤害没能及时处理，那么它就会成为你们之间的一个隔阂。最后的最后，或许我们的态度会随着对方的态度而改变，你依旧期待男友能来爱你。但在生活中，我们也要学会好好地爱自己，别人给予不了我们的爱，但是我们自己可以。祝好（壹心理鲸鱼社工🐳）", "这个时候可以好好思考一下，这个男的都这样对你了，你还在期待什么呢？？？？？你真的还爱他吗？或者说你真的还会爱现在的他吗？你爱的是现在这个人？还是和你相处十年的那个人？你有考虑自己吗？你自己的感受呢？看得出来你还是很难过的，那是什么让你这么纠结呢？对方现在选择你，是因为那个女生没有选择她，好像不是因为有多爱你，如果哪天那个女生又接受他了呢？可以思考一下，你们走在一起了，那你会感到开心和快乐吗？如果要复合，你是否能做到既往不咎？如果不能，那会是关系的隐形炸弹。"]}
{"Title": "应用心理学大三学生，觉得自己对恋爱很偏执？", "Description": "我今年就要二十二岁了，是个应用心理学大三的学生。上大学之前，是为了好好学习，所以一直坚持不谈恋爱。上大学后，开始看言情小说，不可自拔，不过现在基本不看了，觉得没意思，和现实太不一样了，小说里的男主在现实中根本没有。现在好像老是有新闻说到那哪个哪个出轨了，我觉得这才是事实。我觉得自己对恋爱很偏执（虽然还没有谈过），不能容忍对方的一次背叛，无论是精神或肉体的。我觉得自己是个特没安全感的人，特别怕重要的人的背叛。我看过一篇文章，里面有句话是这样的，说一个男人外面没有至少一个情人的话，是很没出息的。", "Answers": ["楼主同个提问补充描述：这让我越发的害怕恋爱，更怕婚姻，具体的应该是我害怕我婚姻里的那个人会这样对我，现在想想都难以接受。看一些关于婚姻出轨的案例或文章，我都会感到心痛，整个人在一段时间都会显得压抑，不理解他们为什么要这样。我没有多少的异性好朋友，平时也没有太多的接触，但到了要合作的时候，我也能挺自在的跟他们相处，但在爱情和婚姻方面上，对异性完全没有安全感。我现在排斥恋爱，害怕这种状态一直持续下去，但我又渴望自己将来的婚姻是平凡、忠诚的。我这种心态发展下去是不是会不好，要怎么调节呢？"]}
{"Title": "中职学校担任一名普通教师，但工作圈子只在学校？", "Description": "我的困惑:在一所中等职业学校担任一名普通教师，但是工作圈子只在学校，而且又是少数在学校住宿的老师之一，常常忧虑自己什么时候才遇到的人嫁出去，身边也没什么可以交往的男性朋友，常常会暗自神伤。加上工作，在行政部和同事也没什么共同话题，也不快乐。离家近，周末回到家里，也是很不快乐，母亲开杂货店，父亲开三轮车，生意勉勉勉强强，父亲不是很精明的人，一家人在40多平米的杂货店住了二十年也没买房子，觉得很羞耻，每天跟认识的人打招呼心里一百个不愿意", "Answers": ["老师你好。从你的表述来看，我总结了你个人的几点困惑：1）圈子小，难遇上合适的对象；2）与同事相处不太融洽，工作不快乐；3）对家庭条件不满意，心有不甘和羞愧。但在我看来，如果家庭条件一般，你肯定是靠自己能力得到这份职业，那这一点上首先你比很多人都要优秀；其次，老师是一份神圣又受人尊敬的职业，工作稳定，收入尚可，有很多人心向往之而不得；再有，你是女生，又是老师，这个身份在社会价值评价上很高，特别是在婚恋市场，很受老年人的喜欢。所以第一时间，我反而会困惑对于你提到的困惑，你只是还没有认识到自己的优点，没有足够的自信去认可自身。紧接着说回你一个个的困扰。❀❀❀圈子太小❀❀❀每个人都可以有很多圈子：家庭圈、亲友圈、工作圈、朋友圈、闺蜜圈、兴趣圈，甚至连玩游戏或养小动物都可以有独特的圈子。世界可以很大，也可以很小，完全在于你自己的选择。我的建议是多拓展其他圈子，特别是同城和本地有共同兴趣爱好的圈子，你并不孤单，肯定可以找到一些志同道合，又能聊得来的好友，说不准就能在里面找到适合自己的另一半。❀❀❀职场人际关系❀❀❀职场是一群为了生活，为了达到特定的目的集合起来的人，比较特殊，在这里也很难找到真正知心的朋友，你完全不用强迫自己去融入圈子，安心、高质量地完成你的本职工作即可。抛掉你脑海中不切实际的要求，温和而真实地对待同事，凡事有着落，事事有回应，反而很快得到同事的信任和喜爱。❀❀❀家庭条件❀❀❀你的父母不偷不抢，兢兢业业，靠自己努力撑起这个家，能为你提供良好的教育，培养你长大成人，我认为你首先要感谢和体谅他们，他们虽然平凡，但却是值得尊敬的父母。诚然，你不能选择你的家庭，你的家庭条件对比部分人来讲很一般，但绝不至于因此感到羞耻，你应该感到羞耻的，反而是自己为何会产生这一想法。世俗的各种不良价值观，攀比心理，说到底无非就是为钱是论，比来比去都是在比谁的家产多。我相信你父母这半辈子为此肯定受过太多同辈人的伤害和冷嘲热讽了，请你不要也伤害他们！现在是该你站出来，保护他们的时候了。最后，我希望你能认真发现自己身上的优点和闪光点，你肯定会越来越幸福，祝好！", "网络社交，，打破交际圈"]}
{"Title": "大学毕业一年，准备了两年研究生考试，讨厌自己？", "Description": "你好我大学毕业已经一年了，已经准备了两年的研究生考试，第一年压力太大最后放弃参加考试，第二年压力太大考试的前两个月决定放弃，出去玩了两个月最后去参加考试了，不愿意参加调剂，决定再考一年，好好发挥出自己真实水平再备考一年。可是我感觉我已经没有那么大的学习劲头了。。也没有最开始那么那么想考研了，可是准备了这么多，自己又不甘心去参加工作，。想考研，可是一直处于怎么都开始不了的状态。有时候在家赖床，很堕落。不喜欢这样的自己。我感觉我一点生活的热情都没有。无所事事。什么都没兴趣，也不想吃饭。总是抱着手机看娱乐节目消磨时间。又很讨厌自己这样。总是说要改变，可是坚持一会儿就还是老样子了。", "Answers": ["考研两次都失败了，心里面又不甘心去工作。理解这份不甘心，还能感受到深深的自责。投入了那么多时间与精力在考研上，最后因为内心压力大而失败了，也难免心里面会不甘心。楼主复习的时候总是很难投入到学习里，有没有想原因在哪里呢，自己是否真的想读研？或者是太想考研而又担心考不上，压力所致？面对自己的生活态度，楼主有着深深的自责，试着放下对自己的自责，接纳现在这样的自己，允许懒散，消遣时光的自己。我想，大概就是对自己有着太高的要求，追求完美，所以不敢开始，产生拖延，怕一开始达不到那个很高的要求，于是就不开始，心里面就会有着只要自己努力就一定会变得完美的想象。现在开始试着放下对自己的自责，接纳不完美的自己，如果还是很渴望考研，就慢慢开始吧，每天对自己的要求不要太高了，给自己一个小小的要求，很容易达到的那种，比如学习十页之类的，慢慢的，我相信内心会有一些改变。", "我曾经有过类似症状，建议去医院看下心理咨询，我吃过一些药物缓解很多，同时找了咨询师咨询，个人觉得两方面结合效果很好。仅供参考"]}
{"Title": "拖延症导致成绩差，不甘心后自暴自弃，心好累？", "Description": "我小学成绩还挺不错的，就是家长不管，自己就还可以考到班级前十的那种。可是我六年级一毕业，放假后我就是各种疯玩，玩了初一开学后心就收不回来了，科目又增多，难度又增加，注意力老是不集中，晚上做作业各种拖延（玩手机，自己要求家长帮忙没收一下，要求家长管我一下，他们都没空。。）上课就打瞌睡，成绩好不容易跟着同学一起补了补，多少是文在了年段中间，后来那个帮我补习的学霸同学有点意见了，我就不敢再去麻烦他了，又自暴自弃到现在，今年初二了。心好累啊，很抓狂又很无奈。。很多道理我都懂，心灵鸡汤的“鸡血”我都打了，可是就是提不起劲，就算有劲也是间接性的，我们这边的同学很会攀比，是这的风气（明里暗里的），我真的心力憔悴啊，距中考还有一年。。。", "Answers": ["楼主，你好！很高兴为您解答。见字如面，看到你这样的话题。我就比自觉的想起了我初中时代，你这种情况，大多数的同学可能都会遇到，也不必太担心，所谓办法总比困难多，初中的课毕竟跟小学的课程不一样，有好多同学在小学成绩都很优秀。可是一到了初中成绩好多都给落下了，这是同学还用学小学知识的，态度在学初中的知识，这显然是不太行的，你的拖延症是咋形成的？遇到问题就要去寻找答案，而不是各种抱怨，估计你做作业各种拖延，跟上课打瞌睡，就是手机玩多了吧，这是因为同学们对手机都很好奇，被里边的功能，各种小程序给吸引过去了。去看那些，自然就消耗了自身很大的精神，然后一到上课的时候，由于对上课的知识也没多大的兴趣，提不起来精神，就容易打瞌睡。首先同学你要控制你玩手机的时间，实在不行可以让你的家长给你换一个老年手机，或者让班主任监督你，手机可以玩，但不能花大量的时间去玩而耽误了你的学业，以你现在的年纪还是要以自身的学业为主，才是正道，手机控制住了，就可以尝试着培养你对各种科目的兴趣，一旦有了兴趣，那学起来就就飞快了。还有学习的环境也很重要，要是怕坚持不下来。可以找你几个志同道合的同学，或者几个爱学习的小伙伴，互相监督，之间互相督促着学习，效果会更好。也可以平时多跑跑步，多培养一下自己的兴趣爱好，哪怕，写字，跑步，打游戏，但是不要沉迷在游戏当中，适当的加以控制，尝试着用心去学习，比如数学题，当你全靠自己的能力能解出来一到数学题的时候，就会让你对数学产生一种自信，等你慢慢的做的多了。可能就会对次的兴趣越来越深，成就也能产生兴趣。最后，希望同学能考自身的能力坚持下来，祝你能考一个理想的成绩。"]}
{"Title": "只要看书注意力就无法集中，总是跑毛，或者干脆发呆？", "Description": "看不进去书，只要看书注意力就无法集中，总是跑毛，或者干脆发呆发半天，干别的事就不会，看书很困难，不只是课本之类的，甚至连我以前最喜欢看的小说之类的也不行。电脑或手机上遇到文章偶尔还能看一两篇，但很慢，大部分文章还是直接跳过或看个大概。小时候很爱看书，学习也好，长大了有一段时间很叛逆，不爱学习。高中厌学，但喜欢看课外书。到了大学，发现自己慢慢地什么都看不进去了，连课外书都是。现在只要看书，就是发呆的状态。除此之外，我对自己以前很喜欢的一些事情比如综艺、电视剧、偶像等等也都失去了很大一部分兴趣。这是为什么？是阅读障碍还是心理上的强迫症？还是我心理上已经生无可恋了？！请帮帮我，谢谢。", "Answers": ["结合题主上面的描述，想先对你说一句：你想太多了！其实你并没有什么心理上的问题，你的这种情况太常见了，几乎每个人都会有，或多或少，情况严重程度不同而已。注意力涣散非常正常的，人大脑一天可以产生几万个想法，如果任由着这些想法带着自己随意游荡，那很可能就会出现你所说的，注意力无法集中，发呆等情况。但我也必须承认，我没有明确的答案和方法给你，毕竟每个人的情况不同，适合自己的方法也不同。我只能给到你一些建议，希望对你有所参考和帮助。【尝试关掉手机电脑等一切干扰分散你注意力的物件】多数注意力不集中，是因为如今我们的世界信息碎片化太严重，你时刻会盯着手机或电脑的屏幕，不敢漏掉任何一点信息，随意点开的一些信息，注意力又会被其他的吸引，逐渐形成注意力和时间的黑洞，长此以往，我们就很难长时间保持专注。【闲暇时间或发呆的时候尝试做做正念冥想】做冥想是可以很好的帮助你找回注意力，关注当下的自身，并清除大脑冗余杂乱信息的一种方法。而且做冥想相当简单，找一个不会被人打扰的地方即可，随时随地可以完成，一开始不知如何做，可在壹心理平台上找相关课程学习，或是自己买书找资料。【找人交流】参加一些户外活动，找一些兴趣小组交流交流，不仅能打发无聊发呆的时间，还能帮你把注意力放在交流或活动的上面。马克思也说：人是社会关系的总和。我们是离不开和他人打交道和交流的，与他人交流，建立良好的关系，发现共同的兴趣爱好，你的时间和关注点就不会空虚，说不定还能成功找到另一半，这也是我个人强烈推荐的一个方法。"]}
{"Title": "中度抑郁、中度焦虑，我是不是人格障碍？", "Description": "结婚4年，老公对我算还行，全职妈妈带了两年半孩子，最近一年多抑郁越来越明显，但老公不能理解，认为这不是病，乐观点就会好，要不是爆发的挺严重的，都没有想过去医院，积极去医院治疗，可是有时候还是会控制不住情绪，特别容易生气，现在在上班，除了上班，管孩子，找不到其他的乐趣，可爱的孩子支撑着我，不知道能到哪一天。本身性格上有点敏感，双重性格，外人面前开朗温柔，没烦恼，其实心事多，因为小时候的家庭管教严格因素，好强，又有点懦怯，总之，很多时候觉得自己是个矛盾体，感觉身边人都不了解自己，包括父母，老公，亲人…唯一有自信和值得骄傲的事，是孩子非常活泼可爱，性格很好。我是不是人格障碍？", "Answers": ["楼主，你好！见字如面，希望以下回答对你有一点点帮助。抱抱楼主，就像目前大部分人无法理解心理咨询，很多人也无法理解一个人怎么会有抑郁症，焦虑症。其实抑郁症，就是一个人生病了，也可以说心灵感冒了。从楼主的描述中，看得出楼主在看医生之前，经历了一段很痛苦的过程。楼主真的很棒！很坚强，而且求助的意志很坚定！楼主，中度抑郁，中度焦虑，跟人格障碍，这三者是无法划等于号的。楼主如果真的想知道自己是否有人格障碍，可以到医院的精神科找相关医生进行诊断。相信楼主现在积极配合治疗，遵从医嘱！楼主的情况会有所改善。"]}
{"Title": "为什么在背书的时候，脑袋里会浮现往事？", "Description": "每当在背书的时候脑子里就会浮现以前的事情甚至连小时候的某一幕都会浮现出来很很奇怪无法停止这种情况是注意力不集中吗那应该如何集中记忆力我甚至感觉本来5分钟可以背会的东西因为脑袋里不由自主的浮现各种往事一幕幕会让时间变长且效率不高这种情况怎样才能得到解决", "Answers": ["题主:您好！我是心理咨询师一蓑烟雨，愿意与您一起探讨。当在背书的时候，脑子里就会浮现以前的事情，甚至连小时候的某一幕都会浮现出来，很奇怪，无法停止。这种情况是注意力不集中吗?背诵效率也不高。会重复浮现以前的事情，无法停止。我与您一样好奇，不妨找一个安静的地方，您细想浮现出来的情景，它是要告诉您什么?这一幕带给您的感受，也许那情景曾经留给您深深的印痕，留在潜意识里，最近是什么情境触动了潜意识里的那部分，被激活了，浮现在您的意识里。与过去的情境做一次对话，您看到了，将要带给您哪些启示呢？也可以在安静的环境中自由书写，与之对话。对过去一幕中的人事物，试着面对，做看到-接纳-和解这些环节，能否给您些许帮助。祝好！", "注意力不集中，脑中有杂念，看书之前深呼吸静下心来，然后在看书"]}
{"Title": "25岁男，没谈过恋爱，也不知道爱谁？", "Description": "25岁没谈过恋爱，碰到心仪的女生不敢去表白，总想着还有更合适的，不知道自己究竟爱谁，", "Answers": ["您好，给您一个温暖的抱抱，我是菲尔。十分难过您遇到了这样的事情。根据您的描述，菲尔觉得与其说是不知道自己究竟爱谁，不如说是对这种未来有一定程度上的担忧和害怕，谁都希望自己的初恋就是步入婚姻殿堂的人，但是世间唯独感情难以双全，总是需要在不断的探索和尝试中才能逐渐找到那个适合自己的人，但是这一切的前提都是我们真的迈出这一步了，而不是什么都没做只停留在想的阶段。【碰到心仪的女生不敢去表白，总想着还有更合适的】，更多的体现的也是有一种过高的期待和过分的天真，因为觉得有更合适的就一直不肯迈步，最后会连合适的人也错过的，同时也体现了有些不敢承担代价或者害怕受伤的心态，但是不论如何，想要知道是否是合适的，首先得开始不是么？遇到心仪的女孩子大胆的去表白是没有什么问题的。希望我的回答可以帮到您♪(･ω･)ﾉ"]}
{"Title": "15岁女，长得不算好看，怎么样才能提升自己的魅力？", "Description": "我长得不算好看吧，虽然别人都说我眼睛很大眉毛很浓，但是我感觉我的下巴有点奇怪，好像是稍微往前翘吧，感觉鼻子也不好看那种。今天上微机课的时候一个男生坐我旁边，他就看着我看R1SE（我喜欢的一个男团），因为刚分班两个星期嘛，我也没跟他说过话，就是有时候会对视（他在第一排，有时候就会抱着他同位，他同位也是个男生，我就比较喜欢看两个男生，所以会经常看他们，这个男生有时候就会发现我看他）当时我和我朋友坐在那里，我旁边还有一个电脑，他就过来坐了，我不知道是因为看老师的时候正好是往我这边转头还是怎么回事，他就看着我，后来老师开始控制电脑的时候我就写数学题。过了一会我发现他在看我的数学题，我就问他你写不写，他摇头，我就继续写，然后他又看，我就把那个题推到他面前，我说，那你帮我写一个题吧，他就开始看。他学号是我们班最后一个，但是每节课上课他都挺积极的excuseme去问问题，我和我朋友私下里都叫他“快乐", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的描述之后，我大概了解了你的一些困惑，因为你在后面没有写完你的经历，所以我总结了你前面的问题，是关于外貌的困恼。我想很多人都会有类似的苦恼吧，就算是好看的人也会不满意自己的外貌吧，而且美的定义不同，很少有人的长相满足所有人的喜好。但是要说外表在生活中不重要的话也没有很大的说服力，在学习心理学的过程中我们无数次讨论过外表的影响，大多数人是同意好看的人会在很多地方受到优待。但我们认真思考之后还是觉得，最吸引人的还是一个人的内在、气质，容颜会苍老，但气质会随着时间变得沉静。说到人的气质，我在这所说的并非心理学中所研究的气质类型，也与哲学问题无关。我想起《三国演义》力里的一个人物，他出场时的描述让我觉得非常惊艳，一看到就会联想到他，这个人就是赵云。赵云出场的时候总会有气质等词的描述，没有一位明君不想得到他。如果你对自己的容貌感到不自信的话，就尝试着提升自己的气质吧，与其花大量时间去颓废气馁，还不如去做一些事情尝试改变。现在的你还很年轻，如果能花一些时间在提升品味、艺术鉴赏力上，说不定能取长补短，可以通过穿搭、打扮体现自己的个性也很不错。祝好（壹心理鲸鱼社工）"]}
{"Title": "43岁女，每天焦虑内疚失眠后悔，不敢给家人说咋办？", "Description": "因为自己一个决定，让家里损失了几十万，后悔内疚焦虑，不敢给家人说，每天晚上睡不着，白天还要装着没事人一样，导致脾气也越来越大，什么事都不想做，人也很懒散，我是否抑郁了", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~从你的描述中看得出来你最近遇到了一些难题，但是你选择自己独自面对，现在的你背负了许多不好的情绪，也压抑了自己真实的想法，这样的做法对你的身心都会有影响，长此以往可能会导致一些心理障碍出现。建议你认真思考之后和家人一起面对。在你的问题描述中，你提到因为你个人的决定错误导致家庭损失了许多钱，虽然我不太了解详细情况，所以我只能建议你尽量找机会坦白，因为几十万不是一个小数目，如果自己不能够解决问题的话，还是和家人一起商量，集思广益的方法可能更有效。如果你和家人一直生活在一起的话，相信他们很快就会察觉到你的状态不对的，朝夕相处的家人更容易发现，真正焦虑伤心的状态是很难伪装的。所以直接解决问题才是最好、最有效的方法，我相信你的家人是不会真正怪罪于你的。最近看了一个心理学的最新研究的文献，内容是关于好心帮倒忙的时候，助人者和受助者的心理，因为助人者经历了好心帮倒忙之后，内心会产生愧疚感，猜测别人也会怪罪于自己，因为我们不能看穿别人的想法，只能自己推测，而事实上受助者并不会太过于怪罪帮助自己的人。我想你现在的情况就和好心帮忙却做错了事一样，内心产生了歉疚感，那因为你只能从自己的角度思考问题，并不了解家人们是怎么想的，或许你的家人并没有怪你，你的出发点是好的，只是出现了一些错误，毕竟犯错误是我们不能控制的一件事情。祝好(壹心理鲸鱼社工)", "有时我们越想隐藏某些失败就越难走出来，勇敢的面对，坦诚接受自己的内心，你的内心中要接受失败的自己才能面对今后的生活，与家人交流也可以释放自己的压力，阳光总在风雨后，要相信有彩虹。"]}
{"Title": "我爸说我大粪嘴，我妈说过我傻b，我好愤怒，怎么办？", "Description": "为了一点小事，无意间和爸爸发生一点小摩擦，我爸说我，你个大粪嘴，大早晨起来跟我来什么劲，我真的生气的想诅咒人，也想起来，读书时，我做错了一些事情，听到我吗走到阳台上小声说了句傻b，想到这些事，我不知道怎么面对自己，我怎样从心理消除掉这些不愉快的回忆", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，真的非常同情你遭遇了这么难过的事情，很能理解你伤心的原因。父母是我们从小到大最依赖的人，我们都渴望听到父母对我们的夸奖，而不是辱骂。因为你很在乎他们的评价，所以你才会对父母骂了你而感到难过。因为不太了解你真正的遭遇，所以我只能建议你换个角度思考问题，很多时候我们习惯于把别人对我们的恶意当做是别人内心对我们有意见，如果我们换个角度思考问题，可能是因为对方当时的心情不好，遇到了不愉快的事情，所以才会口不择言。如果你用上面的方式思考问题，可能你内心中的伤心和难过会减轻一点。我们都知道在家庭中我们对家人说过的话不一定每一句都是出自真心，特别是在吵架的时候，控制不住情绪的时候什么话都能说出来，如果有机会的话可以和父母倾诉你的想法哦。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "男朋友把钱看的很重，值得在一起吗？", "Description": "和男朋友相处八个多月了，在一起期间他很少发红包送礼物，上次情人节我看朋友圈别人秀的也拿给他看了，他也没任何反应。我打算申请提前还贷款的时候欠点钱也有和他说，他没表示说那是我婚前财产他不参与。我知道他手头有八九万存款。我也没好意思开口和他借从别人那边周转了。因为还了贷款我手头完全没有积蓄日子挺紧的，偶尔和他说微信没钱了都没钱买水果啥的他也从来不接我话。这几天我就直接摊开和他说了，他挺不愿意的给我转了668，我也表示感谢了本来也是奔着结婚和他交往的，就开玩笑说这么多钱那我以身相许吧……他说亲兄弟明算账，让我转点给他，他的肉也值钱也可以用肉还.....听着这些话挺不舒服的。选择和他在一起也不是看重他的钱，偶尔是想他给个态度有个依靠.....他看钱比我重值得在一起吗？", "Answers": ["我感觉，不值得呀！"]}
{"Title": "前提是我自愿心情好，是不是我越来越小气？", "Description": "别人和买个面包的钱和10块我都记得清清楚楚，两三天还没还就不算爽，好想揍人，觉得我没说给你，你连1元就一定要还，我又不傻，我不相信有人可以天天见到借钱的人可以忘记还钱这件事情，我可以给你钱，可以给你很多，前提是我自愿心情好或者是你有很大的困难我可以给你。", "Answers": ["楼主给你一个温暖的拥抱。说实话，谁也不喜欢小气的人。当楼主担心自己是不是小气，我想楼主还是不喜欢小气的人，像我们大家一样。楼主介意的是有些人，就是借钱不还，而楼主就是借钱的人，楼主愿意借钱给别人，说明你还是很大方的。真正在意的不是钱的问题，是我总借给你钱，我在乎你，但是，你却觉得我是一个借钱不还的傻子，是自尊心受到伤害，而不是自己小气。楼主，人和人之间的关系，不能用钱衡量的。有很多美好的东西比钱要重要。但是，很多时候，钱却可以衡量感情。如果朋友老是借钱不还，那么我们就不比把他放到朋友的位置上，下次借钱时候，不要借给他就好了。世界和我爱着你-̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)"]}
{"Title": "前任无缝衔接他前前任，我该怎么快速走出？", "Description": "前任和我谈了一个多月，分手原因是他忘不了他前任，其实提分手前几天我已经感觉到他心不在焉，分手之后各种社交软件删除我后火速关注了他前任的各种社交软件，（后来我才发现他在和我谈恋爱期间，他的抖音点赞内容和他前任有很多一样的，都是放不下过去那种内容）。我知道我是他感情空窗期的一个慰藉吧，他一直都没有放下他前任，这些我已经不想再想了。可他今天突然出现在我工作的地方说要拿回在我这的一个文件（放在我书桌上我一直也给忘了）。他走之后我突然感觉很崩溃，我觉得好不容易大半个月过去了你为什么又要出现在我面前？明明可以发个信息说的事情，为什么又要出现在我面前？我好不容易已经快要走出来了，刚分手时那种痛苦的感觉又闪回了，真的有点无助，为什么大半个月了，看到这个人我的情绪还是会有波动？我该怎么做才能快速走出来？", "Answers": ["题主好，我是strawberry.抱抱你。💫前任和我谈了一个多月，分手原因是他忘不了他前任，其实提分手前几天我已经感觉到他心不在焉，分手之后各种社交软件删除我后火速关注了他前任的各种社交软件，（后来我才发现他在和我谈恋爱期间，他的抖音点赞内容和他前任有很多一样的，都是放不下过去那种内容）。🌸前任在分手后跟你谈了一个多月，然后提分手了。在没处理好自己对上一段感情的放下就开始了和你的恋情，原因有二：1、用你来刺激他的前女友，让他的前女友知道就算他们分手了，他也是个香饽饽，随时想开始其他恋爱就能马上开始；2、你是他前任的替补，或许用这一个词会让你觉得难过，但只有知道事实才能清醒过来，在忘不掉前任的情况下，这个男人在你的出现，让你代入他的生活中，以此借慰他受伤的心。🌸在相处了一个多月后，他发现他爱的还是前任，也或许是他跟你在一起激起前任的什么行为，导致他们有可能复合，所以他就提出分手。在感情上你对他的错付，或许刚恋爱的你才体会到幸福，他却让你体会到什么是心痛，不顾你感受的人，他不值得你继续心痛和付出。给自己时间，允许自己在面对这段感情中，好好哭一场。然后调整好自己的状态，让自己恢复正常的生活节奏。🌸人在感情中或许有那么几个过客来教会我们在遇到真正的爱情时要怎么去对待，去争取。在这段伤心难过的时候，让自己运动起来，用汗水代替泪水，找一些喜剧、搞笑的综艺，让笑声代替哭声。明白了是错付，更没必要继续伤心了，期待你变得更优秀。"]}
{"Title": "有点不太想结婚了，虽然知道不对，我的生活缺少什么？", "Description": "我有点不太想结婚了，虽然我知道这是不对的，但我觉得一个人过要更轻松一些，虽然这个想法可能会随着我遇到真正喜欢，同时她也喜欢我的人去改变。我有喜欢的人，以前的人和没有得到的人，以前的人给了我太多的痛，可能这是一份执着。没得到的人永远都不会得到，因为只是喜欢。我也有现在和我在一起的人，我不喜欢她，虽然这对她来说不公平，我们很不合适，因为她不喜欢我的世界，我也不喜欢她的世界，彼此都在坚持，她喜欢我的感觉接近于迷恋，而我却有点不忍心她难过。我的生活太压抑了，每天规律性的运动，在有父母疯狂的逼迫，女友的任性，我每天真的，有时候真的感觉活着都挺麻烦的，老师们，能不能帮我看看，我生活中缺少什么。", "Answers": ["楼主你好被称作老师，第一次有点不好意思，我只不过是一个陌生的朋友。我把自己的想法和你分享。读你的文字，我感觉到楼主的真诚，同时，也看到你的矛盾。我特别不明白，为什么不喜欢那个女孩，却非要和她在一起？这是一件伤害她，也伤害你自己的事情。我大胆的猜测，是不是年龄到了，父母逼婚。是不是由于失恋，二对自己的评价过低，害怕不被喜欢，所以不会被优秀的人喜欢？如果你站在上帝的角度上，你觉得你应该怎么做呢？我相信楼主应该知道自己的答案。世界和我爱着你(⑉°з°)-♡"]}
{"Title": "15岁女生，总会忍不住去伤害自己，怎么办？", "Description": "从去年下半年开始的吧，那段时间真的很压抑很压抑，不管是在学校还是家里。每天晚上因为太压抑了而失眠，最开始情况还好，大概到了十二月吧，就忍不住开始自can。但是没多久就被妈妈知道了，看见她哭的样子很难受，我也想不去伤害自己，可是每次情绪低落时都会忍不住去割。心理医生也不止看了一次，最后还是忍不住，看着手臂上的疤我也很难受。可是还是忍不住。", "Answers": ["题主你好~看到你的留言，能够感受到你对自残这种行为也是很后悔，你不想伤害妈妈，不想让妈妈为你担心，你也尽力尝试控制自己，很遗憾没有很明显的效果，在压抑的情绪之下，你还是会采取这样的措施。1、我们先来聊聊，你用割伤自己的方式的原因是什么。你之所以一而再，再而三地弄伤自己，我才可能是在这样的行为之后，你获得了所谓的“快感”、“释然的感觉”，就像是给自己一种心理暗示：我已经惩罚了那个情绪失控，让我讨厌的自己。我想你也很清楚，其实并没有真正解决你内心的焦虑和不安，是吗？2、宣泄情绪没有错，但可以选择一种更加温和的方式，比如看看电影，听听音乐，运动，参加一些集体活动等，每次你感觉非常不舒服，又想要拿起刀割自己的时候，先闭上眼睛，深呼吸10次，待平静下来就用另一种方式来缓解情绪。3、控制自己避免自残的方法，还需要家人的配合及监督，请妈妈将家里的利器收起来，自己的一些尖锐的文具也放到家里显眼的地方，使用的时候最好让家人能够看到，可以及时提醒你不要做伤害自己的事情。祝好！我是答疑馆小耳朵辰希，世界和我爱着你(๑′ᴗ‵๑)❤"]}
{"Title": "他做过什么让父母认可他？他对我是不是没有用心？", "Description": "老公和我父母关系一直不好，四年了他知识每次我叫他来我们家他才来，后来我们欠了外债，我妈妈让我叫他到们家来谈谈怎么解决，除此之外他没来过，在我父母看来，他并不想努力，虽然我妈妈很强势，打过他2次耳光，但是他若是真心爱我，会想办法让父母认可他，不让我在其中难过今年，我爸爸得了重病，我让他去医院看看我爸爸，他说正常关系的话，他肯定必须得去，可是他一出现就怕我妈妈又生气弄的气氛很不好，他说不想坚持了，再坚持我父母也不会认可他，我就问他，你做过什么努力让父母认可你，他生气我坚持到现在如果对你没感情不爱你，我是傻子吗浪费四年时间，我也不知道他是不是真心", "Answers": ["题主:您好！👉🏼老公和您父母关系一直不好，从您提供的信息了解到母亲很强势，打过他2次耳光。今年父亲病重，老公拒绝去医院看望。🍀我们尚且不知父母与老公关系不好的缘由，单是妈妈打他的两个耳光，老公一般情况下也是难以接受的。🍀您认为:若是真心爱您，会想办法让父母认可他，不让您在其中难过。🍀他认为:如果对您没感情不爱您，他不会坚持到现在。🍀彼此在大声表达自己的需求，并没有关注到对方的内在需求，各自站在自己的角度，用自己的认知框架去衡量对方行为，自圆其说。🍀我们都知道婚姻中的第一关系是夫妻关系。一个新家庭的组建意味着与原生家庭的剥离。从信息中我感受到您与原生家庭还没有分离，与父母还是融合状态。父母介入家庭事务中，您认同父母观点没有关注到老公的感受。🍀恪守边界是健康和谐关系的基础。🍀我是心理咨询师一蓑烟雨，世界和我爱着你！"]}
{"Title": "有好事的时候总想到一个女生，分不清友情还是爱情？", "Description": "大一男生，寒假放假在家，有什么好的趣闻发给我们大学班上的一个女生，去峨眉山上游玩，我第一反应就是给她打电话，发消息，虽然她在天津，我在四川。她给我介绍过对象，虽然我对他们一点都没兴趣。每次网课她忘了签到我也会第一时间联系她签到。有时很晚了想到她，担心打扰到她休息，又把趣闻留到第二天早上发给她。我总是想到她，虽然在班上有很多女同学很照顾我，愿意带我出去玩，但对她的态度处于一种很暧昧的状态，分不清是友情还是爱情", "Answers": ["题主，你好。看到你现在所面对的困惑，就是在念大学一年级；有好事的时候，你总会想到一个女生，所以你现在分不清这到底是友情或者爱情。你的问题其实很正常。我们每个人在念书时，都会遇到。以我的个人经验，一般在学校里两个人之间的这种喜欢就绝非爱情。题主说你对这个女生是一种暧昧的感觉，所以有好事如趣闻之类的，都会第一时间想到她。题主还在描述里补充说：其他女同学也邀请过你跟她们一起出去玩，但是你却对她们一点兴趣也没有。可能在跟你暧昧的女生的相处过程中，题主你跟她在一起感觉很开心很快乐，所以就对她产生了好感。其实，我们人都有一种属于自己的私欲，于是为了满足你的私欲，你就会想办法长期和你喜欢的女生在一起。事实上，当异性学生在一起时，他们所体现的是一种出于人性自然的，真心的对对方的帮助。他们希望用这种帮助换取对方的开心和高兴，这种帮助同时也利于他们的生活和学习。其实，有一个很好的办法能够让你知道你是不是爱上班上的女生。当她上课迟到时，你会有一种失落感吗？当她来上课时，你会目光一直盯在她的座位上吗？当她被别人，或者同班同学欺负时，你会有想要帮她打抱不平的想法吗？还有，就是当你见到她时，你的心跳会加速，呯呯跳吗？你没有见到她来上课时，你会一直很担心她怎么了，是不是病了，家里有事等等吗？就算平常你没有见到她时，也会一直想她到底那时候在那里，在干什么，是不是也跟你一样在关心趣闻之类吗？还有，就是如果女生告诉你她有喜欢的人或者有其他喜欢的男孩子，你会妒忌，吃醋吗？如果会，那就是你很介意别人抢走你喜欢的这个女生，就多半是你爱上了她。如果以上这2段我提到的问题，你的答案都是否定的话；那么很大几率你喜欢女生的程度只停留在友情，而不是爱情。很有可能这是题主你第一次谈恋爱，所以分不清友情及爱情之间的区别，也是很正常的。只能够透过题主你自己一点一点的慢慢摸索，才能够看清自己的对同班女生的这种暧昧到底是友情还是爱情。有需要的的话，可以找平台这里的专业心理咨询师来处理一下你这方面的困惑，因为也不排除题主你把对女生的喜欢这种感觉错误地移情到爱情上去。如果真的发生以上我所提到的这种情况，由于我不是专业的心理咨询师，所以也没有办法可以给到你题主一个更好的解决方法。希望我以上的回答对题主你有所帮助及启发。我是答主天天向上217733。在壹心理这里，世界和我爱着你。祝好哦！"]}
{"Title": "似乎在他人口中，几乎是负面消息比较多，怎么归因呢？", "Description": "遭遇了一些工作挫折后，不了解自己是什么样子？似乎在他人口中，几乎是负面消息比较多。到底怎么归因呢？跟熟悉的人聊，他们说是我自己的问题。但是，又不告诉我是什么原因。在我角度上，我把一些原因归为环境，当然自己也有一定原因。感觉不被人理解，自己又看不透自己，无法改变自己，怎么办", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~非常同情你现在在面临着一些比较棘手的问题，可能因为你在工作中遭遇了挫折，想要听一下周围人的意见，这其实是一个很好的方法。但是你又遇到了新的问题，在寻求方法的过程中，你又接收了许多负面情绪，可能这就是让你失去了判断力的原因吧如果你想要客观的评价自己，除了别人的意见，你还需要对自己有所了解，要对自己有一个公平公正的评价。同时，询问不同的的对象也有差别，有些人直截了当地指出你的错误，可能是因为真心为你好，而不怕得罪你，这种评价一般从好朋友那得出。还有一种人指出你的错误，也有可能是因为不怀好意，可能他们的性格就是如此，希望通过打击别人而得到快乐，所以不排除你遇到了这种情况。你需要对别人的评价有判断力，对于那些负面的评价不一定要全盘接收，更重要的是有自己的判断力。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "男友负债累累，压力大，对我非常冷淡，还能继续吗？", "Description": "你好！我和男友在一起快四年了，今年男友因为负债累累压力大，对我很冷淡，我不主动联系他，他可以几天不和我联系，之前他对我非常非常的好，就是因为欠债他说没有心思考虑我们的感情问题，他现在只想赚钱还债，其它的什么都不想想，我不知道这样子我们的感情还能继续下去吗？现在的我该怎么办？", "Answers": ["您好！从您的描述看，你们相处四年了，感情基础非常好，您也非常晓得男朋友因为负债还债没有更多的时间关注您，关心您。看得出，您是个知书达理的女生，理解他的苦衷，只是感觉身边少了一些他的温暖陪伴而孤独失落，老师给您一个遥远的拥抱！您对男朋友目前的处境很了解，明白男朋友负债累累很辛苦。男朋友也表白是因为一心一意赚钱没有心思陪伴！每个人的精力都是有限的，这个危难时刻，您的陪伴是男朋友最好的财富，是男朋友前进路上最大的动力。男人不善于表达内心，您的安慰鼓励是他最大的幸福！至于感情是否继续，这个时候也是考验感情最好的机会！相处过程中，男朋友是不是您所依靠的那个肩膀，是不是值得您托付终身，这个问题需要冷静思考。", "题主你好。从你的描述来看，你们现在暂时不适合继续谈感情。他的自身生活无法正常运转，如何和你谈感情？硬和你谈的话你也会被拖入有极具压力的生活中。你要做的是看是否可以协助他恢复正常的生活运转，如果不行的话，可以暂时分开，给他时间处理自身问题，如果无法处理，你也得面对现实。"]}
{"Title": "怎么样才不会把死亡经常挂在嘴边呢？", "Description": "回想了一下，发现自己做一些事或者想得到一些东西的时候，总是对目标会有很高的期待，但是自己如果做不到或者得不到理想中的东西的时候，就会干脆不要。一堆胡思乱想之后就会觉得干脆结束自己的生命算了，卑微地活着没有意义。在我思考了之后发现自己为什么会有这样的想法，可能是因为别人都把活下去作为大前提，而我则是把大不了一死了之作为大前提而导致不同的导向。那么怎么样才不会经常把死亡挂在嘴边呢？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~怎样才能不将死亡挂在嘴边呢?在接触心理学知识以前，我可能会倾向于告诉你因为生存是我们要面对的基本问题，而死亡是终极问题，诸如此类的老生常谈和世俗智慧。现在我更希望聊一聊科学的解释。精神分析学派认为我们具有生本能和死本能，而死本能指是我们具有一种自我毁灭的无意识愿望。当我们不进行自我伤害的时候，这种自我毁灭的冲动就会转向外面，这是攻击行为出现的原因，反之则是抑郁。还有一些观点认为当我们不用时刻面对生存问题，生活富足的时候，就会更倾向于思考一些哲学问题，比如人为什么活着?我是谁?宇宙存在吗?这些问题通通冒出来，从这时开始我们的心态就发生变化了。还有认知理论聚焦于我们是怎样加工信息的，当刺激出现的时候，我们会怎样做出反应是由我们的反应和解释决定的，或许你会在遇到问题时第一时间想到死亡似乎取决于你的解释，这种解释似乎也能说得通。最好还有一些关于遗传的解释，一些学派认为我们的性格、思考方式一定程度由遗传因素影响，也就是说，你会在面对挫折时想到死亡也有可能有一部分由遗传因素决定，或许你的性格本身就有这种消极的特征吧。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "为什么迎面走来人我会感到手慌脚乱不，我该怎么办？", "Description": "以前我只是有一点内向但是和同学相处的还是蛮好的，可是自从上了高中以后直到现在我不敢和同学主动说话，说话找不到关键点表情也很不自然，导致同学不太喜欢的样子，迎面走来人我都会感到手慌脚乱不知所措，极其的不自信，我很讨厌这样的自己想要改变可是我做不到。", "Answers": ["性格的内向和外向有时是先天气质决定的，本来就没有好坏之分，内向的人也有许多优势一一比如思考多，内敛，沉稳等等。对于你现在人际交往的困惑有几点建议：第一，你说从高中开始出现与人交往的困难，不知道高中时发生了什么事情让你有了一些改变？可以试着寻找让自己突然改变的原因；第二，尝试观察一下面对别人时的感受和思维，当你紧张时脑子里会想些什么？担心什么？第三，向身边的朋友倾诉一下你的感受，多互相交流，得到一些支持，也可以从他们那里学习一些与人交流的方法。", "同学你好，给你两点建议：经常进行身体锻炼，例如跑步等，加强身体，容易紧张和身体弱有一定的关系。不用过多的关注你的这个紧张的情况，而是要多专注一些生活中其他的事情，比如你平时的学习、爱好、体育运动，慢慢从各方面提高自己。你这个情况会随着你各方面的提高自然缓解。"]}
{"Title": "梦见高楼塌了，我在楼里，没有人员伤亡，是怎么回事？", "Description": "梦见高楼从一楼处开始像弯腰一样倒塌，且我在楼里，倒塌引起些微灰尘但无大碍，楼层没有损坏，没有人员伤亡，已经第二次梦见了，是怎么回事？", "Answers": ["您好题主！做梦梦到什么场景并没有什么特殊意义，只是一种象征而已。每个人都有做梦，梦是睡眠过程中不可缺少的环节。有的人对梦境记忆清晰，有的人就不记得了。无论怎样，您赋予梦境什么样的意义，梦就会让您向什么样的方向发展。赋予积极意义，您的生活就是积极向上的，乐观的。赋予糟糕的意义，可能就不好预测了。总之，日有所思夜有所梦！梦境可能与自己的所思所想有关系，但并不代表您的所思所想。", "楼主你好，可能你是在梦中释放一些情绪，不过看似没有太大的问题，不用过多的研究你的梦。"]}
{"Title": "可能没有勇气，可以和有女朋友的男生告白吗？", "Description": "心里已经没有喜欢的感觉，可是当下没有任何事情能让我的心情变得活跃起来。每天都死气沉沉的。好久以来一直处于难过和麻木两种心情来回。我知道自己肯定要被讨厌和不喜欢的，即使被认为很恶心也无可厚非。如果我是她女朋友那样漂亮也许我会更自信。如果我是他喜欢的性格，也许他会多注意我一点。如果我工作表现更好，他也许会更尊重我。如果我更有气场点，知道的更多些他可能觉得更好。简言之，其实我无论外在和内在或者其他条件可能都不会被他看上的。所以连他朋友也算不上吧。我可能也没有勇气告白，起码留给自己一些单恋的机会。可能以后也无法再喜欢上任何人了。", "Answers": ["楼主你好，给你一个真切的抱抱。看了你的描述有很浓烈的悲伤的感觉，你喜欢一个男生，可是他身边有了女朋友，好像你感觉到跟他女朋友比起来，你觉得比不上她女朋友漂亮。然后你觉得自己没有气场，工作不出色，甚至说自己的性格很不好，似乎自己一无是处了。再给你一个温暖的抱抱，我感觉到是：你困在你心目中的“得不到”的这个感觉里面，迷失了自己。你的内心有产生了什么样的渴望，你得不到而就如此的贬低自己呢？先好好的爱自己，可能的话寻找一下专业的帮助。"]}
{"Title": "大便时担心别人用厕所，紧张，便秘，拉不出来？", "Description": "2019.11.12号外公带着他新找的老伴到我家常住，给我措手不及，不打招呼就来给我生活带来极大的不方便。我本来大便时间就长，要20分钟，但是除了时间长一点没其他问题。可是他俩来了之后，尤其是那个老太婆真的非常讨厌，经常在我大便的时候要小便，我给他俩说你们不要等，憋尿很难受的，去楼下物业公厕去，很近的，或者用个夜壶。可是那个死老太婆真的很讨厌，就是在那等。她一个外人在我家真的很尴尬，不说吧我心里难受，说了她不高兴。毕竟自己一家人有什么话都能说开，但是她一个外人常住在我家，各种不方便。很多次都是我大便时候她要小便，后来我去大便就很紧张，心想快点拉，别耽误别人用厕所。有时候半夜要大便也不敢去，憋到早上，怕影响到他俩，实在忍不住坐马桶上就紧张害怕，很担心他俩要用，催促自己快点，后来2020元旦后就拉不出来至今，胀的难受的要死，入睡也困难，痛苦的要命，身体心理双重折磨", "Answers": ["你好，感谢你对我的信任，邀请我回答你提出的问题😊🍀你说的这种情况真的是很令人讨厌的事情！如果只是偶尔一次，可能还影响小一些，如果是长期要面对的一个情况，不能很好应对的话，的确是会给当事人的身心带来很大影响甚至是伤害的。先给你一个大大的拥抱😊🍀不知道你是不是去过医院请医生帮助改善目前的便秘的情况呢，如果还没有，可以考虑去就诊，采取一些方法帮助能够正常排便。🍀同时，通过你的描述，可以看到你的这个便秘很大程度上与你的一些心理反应相关。因此，也可以考虑从心理方面的调试入手帮助改善。🍀最后，是一些习惯的改变和培养方面，自己也可以尝试做一些调整。除过深夜时间，不好打扰家人睡眠，其他时间，在如厕之前，特别是自己想要大便的时候，可以先问问其他家人有没有要小便啊什么需要用卫生间的需求，然后再去。同时，告诉家人，自己在如厕的时候不希望被打扰。🍀以上只是我个人的观点，仅供参考，照顾好自己😊"]}
{"Title": "相亲的人会对我好一生吗？是不是该自己独立支撑自己？", "Description": "爸妈就2个女儿我大的被期望留在家里小的外嫁。实际也是我没对象要靠相亲。对父母很好能照顾他们。妹妹外放适合外嫁。但我总是很多不足。不甘心做个无用的类似家庭主妇。我怕相亲来的人看上我家的条件吃独户。看不到自己的什么优点。相亲的人会喜欢我而对我好一生吗？想离开我爸，他一直PUA。说出口的话就是你这个不好那个不好。一嘴的嫌弃。我知道他就是嘴坏。但真的无时无刻不语言暴力。我想逃离这种环境。利用工作环境逃离一段时间。可我发现工作也是领导想从我身上获取更多的工作价值，并且在无用之时会随时甩掉我。我妈很爱我。她也有自己的很多缺点。我怕我回去这些缺点就一直改不了了。我还怕回去县城没工作和工资少。实际上我在一线也是上升无望。五六千的工资撑死了。到手和在县城差不多。唯一的区别是城市更容易找到工作。而县城的待业时间会比较久。除非进事业单位不然也不稳定。一直有抑郁和自虐倾向。是倾向。杀伤力不大但也内耗严重。", "Answers": ["题主，你好呀~看到你的故事，确实感觉很沉重，特别想抱抱你。我似乎看到一个不自信、自我不认可、由苦苦在外挣扎流浪、独自舔舐伤口的“小孩”。1、不自信父亲总说你这不好那不好，应该会让你很痛苦吧，甚至自己都嫌弃自己。你说“我总是有很多不足”，可能并不是你真的有这么糟糕，而是父母不习惯在你做很棒的时候夸夸你，你听到的更多的是他们说你这不好那不好，所以你就觉得自己不够好。一个女孩子能坚持在外打拼，不靠家里，这样的独立自主的女孩不是就在闪光吗。2、工作领导纯利用你工作中，觉得领导就是想压榨你，无用之时会随时甩掉你。这个描述，让我看到了你担心被利用，担心被抛弃的那个脆弱的你。你似乎一方面恨领导没有感情、纯利用，另一方面又担心自己不够优秀，被利用的价值不高。3、抑郁和自虐倾向轻轻一句“抑郁和自虐倾向”，我不知道你现在是什么程度。但真诚地希望你引起重视，及时就医！及时介入，会让你在相亲等生活问题，领导等工作问题上可能都有不同程度的改变。有时候，靠自己一个人走来真的太难，不如让专业的人帮帮你。对自己好一些，多关注自己的健康，多爱自己一点。"]}
{"Title": "婚姻好累！育儿好累！孤独无助，何去何从！？", "Description": "婚姻好累好累，不知道如何跟丈夫沟通，重返职场纠结，放不下孩子，离开职场又没安全感，每天活在迷茫愧疚之中，跟丈夫无休止的争吵，我无力也不想开口，不知道下面路在何方！放下孩子无穷尽的担心，婆婆照顾不好孩子。孩子更换抚养人会不会没有安全感，我自己状态不好在家没有人脉，没有工作，没有亲人和朋友，想出去工作，又担心孩子，得不到家庭应有的温暖和支持，我很无力", "Answers": ["您好！看了您的描述我感觉到您很迷茫又很无助，不知道您的孩子多大了，如果还没有上学，您或许可以多关注关注孩子，因为孩子在婴幼儿时期是人格形成的关键时期，若是孩子的需求得不到满足可能会影响孩子的成长。您提到您总是和丈夫争吵，又没有朋友，我感受到您很孤独，您可以试着和您的丈夫静下心来好好地谈一谈，说出您的想法，交换两个人的感受，或许就能增进您们的理解，另外，您可以在照顾孩子的空闲时间交交朋友，您可以加入一些宝妈群之类的群聊，没事吐槽吐槽，又或者交流一下育儿经验，又或者听听音乐，玩玩小游戏，放松放松心情。您又提到您觉得婆婆照顾不好孩子，您可以听一听婆婆的经验，毕竟她也是养育过孩子的人，有很多经验可以帮您减轻不少负担，当然她的经验也许有些已经过时，这就需要您帮忙矫正了。等孩子大些，可能就不需要特别细心的照料了，这时您可以放心地把孩子的起居交给婆婆，再重返职场，追求自己的人生也不迟，孩子的教育您也可以在工作之余稍加管教。以上就是我的看法，具体还需您做定夺，希望能帮助到您。加油!伟大的妈妈!"]}
{"Title": "大二女生，最近这段时间，进入了死循环的绝望状态？", "Description": "自从三月份初开学以来，我的情绪开始陷入了抑郁当中，每天都是无精打采，对很多事情都提不起兴趣来，还出现一些生理现象，比如腹虚、心慌、恐惧等。尤其是特别害怕孤独，越是没人陪伴在我身边，我越是心慌，但同时也很抗拒其他人的靠近。而且还看不了别人成群结队，总会让自己产生被抛弃的感觉，然后陷入了抑郁，进而想要人陪伴，但身边又没有什么好朋友。我曾经也有过无论干什么都和朋友待在一起的时候，但最后发现那只是治标不治本，所以现在我放弃了这种想法，虽然有时会主动约朋友出去，但大多时候都是孤身一人。可情绪好像进入了一种死循环，这种死循环让我感觉很绝望，每天睁开眼第一个想法就是不想面对这一天，非常痛苦，能给我一点支撑的理由或鼓励吗？我真怕自己撑不下去了。", "Answers": ["不知道你的生活规律是否正常，你出现这种症状只是这个月的事吗？在这之前有没有发生什么事情，为什么忽然就变得孤独了呢？有没有看过医生？有时候我们就是很奇怪的会出现抑郁的样子，如果以前有过类似的经历，并且有就医，有可能是状态复发，则需要及时复诊。如果以前没有这些症状。建议做以下调整：1）尽量保持作息规律。2）除学习外，刻意的多和人相处，多说话，没人相处就自己多运动，走路也可，打沙包也可，就是让自己动起来。3）可以找学校的心理老师聊聊天。4）睡觉前可以听些舒缓的音乐，或者数自己的呼吸入睡，一呼一吸，默念1，一呼一吸，默念2......就是把专注力放在自己的身体上，让自己安心入睡，避免自己想东想西。如果觉得做不到，躯体症状仍出现，则建议尽快就医，可以考虑去当地有心理科的医院就诊。赏金截止时获赞2个"]}
{"Title": "高三过度敏感易紧张影响学习，余恐声敏我该怎么办？", "Description": "高三了离高考还有80多天，想好好冲刺一下，可因为自身的某些原因，觉得学习不能集中注意力特别受影响。先说一下表现吧：1.我有余光恐惧症，不是很严重，但上课无法专心致志听老师讲课，老是在意自己的余光2.我在上自习课的时候，老是特别在意别人的声音（翻书声，咳嗽声，放笔声），哇我要疯了写作业效率极低，然后身体也感到很僵硬，不敢舒展，很紧张。我总是觉得身边所有的男生都对我有或多或少的好感（当然这是不可能的），我百度说是心理上的一种投射，就是你渴望什么大脑就会虚构出来什么，我觉得我这样是因为跟异性接触过少（除了沉默寡言的爸爸，生疏的表哥和小学同学外我无异性朋友）。我特别敏感别人一个举动或眼神我都怀疑他喜欢我，可我也不能确定他到底喜不喜欢我。由此我也很害怕别人会因为我的一点小举动（如余光，翻书声）误解我。我曾经看了一对情侣的男生，后来他俩分手了，然后我很自责觉得都是因为我，余恐声敏由此而来。我该怎么办", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你问题描述之后,我注意到了你最近是正处在高三的学习任务最重的时候，你的情况很有可能是因为学习压力大导致的，而你可能因为太忙了，所以没有时间去关注自己的心理状态，压力积累甚至被压抑，可能就是导致你的状态不佳的最可能原因。如果是因为即将面对升学、高考而紧张，我的建议是你可以想想此刻的你是第一次面对高考所以会紧张，但你的同学们大多数也是第一次面对高考，每个人都有紧张感和陌生感，并不只是你一个人在担心。所以还是建议你可以和朋友交流、释放压力。还注意到你提到了你现在可能面对的一些心理障碍，但是所有的信息都是从百度上得来的，但也有可能你个人的情况和上面的信息不一定符合，所以建议你放弃在网上看病，去医院检查一下可能会更可信，只有当你了解到了你的真实情况后才会真正放松吧。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "失败，否定，人生感觉走到尽头，又该怎么活着？", "Description": "以前，我年轻，很讨厌公司的争斗和绿茶，所以我很向往小公司，越少人越好。刚毕业的时候，我父母就想给我安排工作，我不喜欢欠人情，不愿意就安安稳稳过一辈子，所以我现在做销售。当时很多小伙伴一个月4K的时候，我已经月入过万。做了2年销售，觉得压力好大好大，我整个人要抑郁，公司的同事都基本离职，我也选择了离开。因为大手大脚不会理财，在离职后一年，因为身体原因，挣的钱都花完了。后面我选择转行做电商，上半年生意并不好，我也欠了一些钱，面试了一份工资低，但是感觉能学到东西的公司，我放弃了5000的文职，选择了3500的电商助理。进公司没多久，我发现，老板挺防着我，公司就我一个员工，摄像头直接对着我。老板也是小白一样，感觉是什么都不会，很多都是我教她。我感觉呆的没意思，都是不想折腾换工作。我还是选择在完成了她交代的工作情况下，打理下我自己店铺。准备转正的时候，她告诉我不用去公司了我真的觉得自己人生好失败", "Answers": ["楼主，我的经历跟你有相似的地方（虽然事情不完全相同），所以在一定程度上，我能理解你。给我的感受，你现在的自我感觉是非常的挫败的。我们很努力地去追求自己想要的东西，可能并不能清晰界定是什么想要的东西，更多的，可能是明确自己不喜欢的东西，所以不会去碰，而去探索别的可能性。但是，在折腾了那么多年后，并且自己也是很努力的情况下，到头来，现在一场空，什么都没有，所以会有一种非常强烈的自我否定与厌恶的感觉。我也有。其实你现在最后这家小公司，它所带给你的，可能会是再一次体验到社会、人心的黑暗，所以你的情绪又在原来高压沉重的基础上，再添一次打击。昨天身边的人跟我聊天，然后我发现了一件我很笨的事情。第一、遇到问题，我自己没有向身边的人求助。身边的人，可能是你的闺蜜、朋友、同学、亲人，我不知道是谁，但是在你的生命里，我相信会有你用真心交回来的人。当自己真的遇到一个问题的时候，一个人觉得无法解决的时候，一定要说出来让身边的人知道。说出来，他们不一定能帮上你，或许能。这时候，一个人力量不够，你需要去借力。放下各种的情绪、介意、担心，去让他们知道。如果宁愿一个人闷着，其实可能是你内心对他们的信任不够。第二、当真的遇到问题的时候，就纯粹的去面对问题，去想办法。不要转而迁移到情感上面来，例如因为这个问题，你自己无法解决，而陷入像你提问当中对自我价值的否定，对人生意义的否定。因为，你要做的是，解决问题，而非内耗。情绪的内耗，非常伤精力，并且对问题于是无补。我觉得还是始终谨记一句话，有问题就会有方法，并且方法比困难多。只有你持有的是这样一个信念，事情才会有转机。当你转变心念以后，提起状态以后，才能用理智来梳理自己的问题，找到前思后果，找到解决办法。这两个点，是成功人士必备的。这话，我只是听回来的，因为目前我自己正在经历。所幸我们在现在这个年龄遇到了这个问题，还有足够的资本去解决它，并且转过来了，我们都会成长的。加油。", "接上面。公司最奇葩的是，公司就买过3包纸巾，用完就没有买过了。我自己掏钱买了纸巾，请假回来后发现少了一半，我就觉得很无语。请假前摄像头是对着门口，回来后又对着我。我刚进公司的时候，老板说虽然公司小，但是还是可以开工资给我的，虽然我拿着3500的工资，但是对工作还是很负责的。就是这样，我准备转正，我问她社保的事，问完下班我把社保号发给她，我以为我要转正了。春节哪怕法定7天工资没给我，我也没计较了。但是在周天晚上收到消息，她说我之前请假的就不算了，把我这个月工资，上了11天工资转给我了。然后再发一段话，给我说公司运转不行，暂时不雇人了。我真的很无语。我爸妈真的很操心我。在临近30的我，觉得出来工作7年，非常受伤。觉得身边很多朋友，都慢慢有起色，我却如此不堪，有时候，觉得，活着为了什么。父母安排的，不愿意去将就。自己又如此不堪。有时候想活着，活着干嘛，体验痛苦吗。好累好累。"]}
{"Title": "害怕和别人接触和交流  和别人接触交流会慌乱紧张？", "Description": "我感到非常不自在紧张慌乱，厌学，我同桌说我学习不好，他说我要是你还不如不上了，我跟妈妈谈话说自己很累她说你胡思乱想去上学就好了。我想我是不是心理有问题了", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看了你的问题描述，我感觉非常同情你的遭遇，在你最需要安慰和鼓励的时候，身边的人可能都不太重视你的感受，别人不在乎不代表你就要自暴自弃，别人对你态度不好不一定是你的过错，如果我们因此相信了别人的评价，那么我们就是在用别人的错误惩罚自己。在你的描述中你提到了你最近有厌学的情绪，而我不太了解你的详细情况，我想知道你一开始就是这种状态吗?还是因为突然产生了这种厌学情绪呢?如果是突然出现的那么你就需要了解根本原因，仅凭自己的力量解决不了的话可以求助心理咨询师的帮助。现在最重要的就是要让你的妈妈对你的情况产生重视，建议你找时间和她详细谈谈你的感受，让她知道你最近的感受的确很糟糕，要尽快带你去寻求帮助解决问题。我想不管怎样父母最关心的还是孩子的健康问题吧，毕竟孩子健康才是最重要的。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "换头像为了让自己开心，为什么要为了别人改变自己？", "Description": "我换头像是为了让自己开心。让自己觉得喜欢。跟我关系还不错的同事就说。你快换掉这个头像吧。让我想起了我以前很婊的那个同事。还问我是不是要像她靠拢。", "Answers": ["楼主你好！换头像，看似是为了让自己开心，但背后是不是也有这样的心理:希望别人关注我，并给予我肯定。我希望让别人看到我想要展现的样子。频繁换头像，更是内心特别想展现并求关注的一种心理需要。你之所以在意，对方说的这些话，其实是内心需要内心没有被满足，反而被否定了。你非常\"委屈\"和\"愤懑\"。你如果仅仅只是为了开心，又何必在意对方怎么说呢？！对于损友，远离。对于善意的劝告，适当接收。这看起来是一件很小的事，但激发你内心\"那么多\"情绪，你就可以看看，自己的哪些心理需求没有被满足？你真正期待是什么？你在其他地方也有类似的反应吗？你自己认可自己吗？当你内心真正强大，你换，是真的为了自己开心。你不换，也说明你自我稳定，无需求关注了。"]}
{"Title": "高二，和同班朋友翻脸了，在学校没有朋友，孤独？", "Description": "今年高二，十七岁，女。前几天和同班的朋友因为某些事翻脸了，现在我在班里很孤独，体育课自己一个人站那，看別人都三兩一对，融不进去。课间大家都在聊天，我就假裝看书，每天都自己一个人，没有人主动找我。此外，我成绩也掉了，最擅长的数学，这次考试有一条大题不会做，考完想了想才知道怎做，10分就这样没了，我简直崩溃了，以前从未试过，成绩都是稳在年级前五，这次在二十，真的感觉自己快要得抑郁了，涯不下去，面对同学的冷漠，成绩下降，我该怎么办？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~看来你经历的遭遇之后，真的为你感到非常难过呀。看得出来你非常在乎和同学发生争吵的事情，你也不希望因此而被孤立，是因为你太在乎这些事情，所以才影响了你的正常学习生活，所以还是建议你有机会的话尽早解决这个问题，可以和同学去交流一下。因为不太了解你和那位同学的详细情况，以及不知道发生了一些什么事，但我还是比较倾向于把事情往简单的方向想，可能你们之间发生的争吵只需要双方其中一个主动和对方说话，这样才能缓解你们之间的紧张气氛，或许你可以做那个主动的人试试看吧。如果你觉得你和那位同学之间的矛盾是不可调和的，那建议你可以尝试着和其他的人做朋友，有时候如果你主动去接近一些不那么熟悉的同学，可能会收获一段友谊，我想大部分人都会欣然接受你的，很少有人会拒绝别人主动示好吧。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "对他没感觉，应该彻底拒绝不喜欢的男生吗？", "Description": "朋友介绍认识一个男生，对他没有感觉，但是他说爱上我了，我当然不信，被我委婉的拒绝了，说说我们不合适，只能做普通朋友。然后他还是坚持每天给我发好多微信，我觉得很烦，但没有把他拉黑，一天由于太无聊了就约他出来玩（以前见过几次），但回来之后我又更不喜欢他了，但如果是普通朋友，还可以接受，因为我周围没有女生能像一个男生一样，能在你需要的时候陪你。所以我没有彻底拒绝他，并且今天他约我出去，我答应了，我跟他说过，我们不可能，但是他为什么不知难而退，而且明明知道我不喜欢他，还陪我出去玩，是出于友谊吗？还是对我不死心？我是该彻底拒绝他，以后不见面不联系了呢，还是因为寂寞需要人陪，保持这种关系？", "Answers": ["题主，你好！从你的问题中可以很明显的看出你对朋友介绍的男生没有好感，这样的关系，对以后的交往会产生深远的影响。男女朋友走到最后都是奔着共同生活去的，这其中很重要的一点就是感情基础。而感情基础无非就两种：一种是本身彼此都有好感的，这是最接近美满的一种关系；另一种就是我们说的亲情式的，双方随着时间的流逝，让对方在自己的生命中逐渐变成了一种习惯。当然这两种情感方式也不是绝对的，最终还是得看我们的选择。而就你所说的这种情形，我个人觉得是不适合在一起的，因为你们之间的关系连最起码的不讨厌都达不到。这种建立在毫无情感基础上的关系，长久不了，而且还很有可能在以后出现各种矛盾。所以，我建议还是做最一般的朋友吧，或者干脆就别接触了，不要因为一时的空虚寂寞，毁了一生的幸福。"]}
{"Title": "结婚一年多了，最近发现我们性生活越来越不和谐？", "Description": "您好！我们恋爱四年，结婚一年多了，最近发现我们性生活越来越不和谐了，他隔三差五的想那个，而我感觉自己有点性冷淡，总是拒绝他，但是他还是会好说歹说，非要那样。最近经常为这事吵，请问一下我该怎么办？真的提不起性趣啊。难道真的是感情变淡了吗？谈恋爱的前两年，他总是为另一个女孩跟我吵架，闹分手。后来不跟她联系了吧，对我也不怎么关心，几乎不陪我逛街买衣服买菜什么的，甚至后来的产检也不陪我去。回老家生完小孩再回到他身边半个月时间，他嫌我脾气变大了，要跟我离婚，我总觉得他心里没有我，这么多年了，真的想不出来他做过什么让我感动的事，唯一一次就是我从老家回来那次，是一大早到达，回到家竟然发现烧水的那个壶里的水是微热的，当时觉得很感动。其它的事就再没有了。能帮我分析一下吗，我到底要怎么办才好呢？性本该是一件幸福的事，但现在却成了我的负担。", "Answers": ["题主你好，给你分享一些建议和想法：1，婚姻双方需要一些精神交流，这样婚姻关系才会更加和谐。2，纯粹的生理上的性，只是肉欲，有时提不起性趣很正常。而更好的性，是要融合一定的精神关系的。3，虽然你只是说到了性的问题，但我觉得这应该是你们夫妻双方的一个关系问题，性只是关系中的一方面。如果缺乏精神交流，建议先慢慢建立各自的精神世界，例如培养个人爱好等。"]}
{"Title": "妈妈总是散发出负能量和非常情绪化，该怎么办？", "Description": "我妈妈总是散发出负能量和非常情绪化。举几个例子，全家高高兴兴开车出去玩，假如在高速上遇到大堵车，其他人虽然烦躁，一般也会无奈的等下去，但我妈会表现出强烈的厌烦，会一直抱怨，还会要求马上掉头回家，同时表现出有一点恐慌的样子。平时生活中，一点小事没有按照她设想的方式或者家人反驳了她的观点，她会马上黑脸生闷气。某次我请她吃饭，点菜时我没有先让她点而是自己先选了一个菜，她就不点了并且全程黑脸，时候数落我自私。她现在53，不知道是不是更年期的原因？我妈年轻的时候是一个强势，理性的人，现在越来越没法同她讲道理。和我爸的关系不错，只是我爸性格也倔，有时说话不留情面，但我旁观觉得我爸大部分时候是有道理的，我妈是只要我爸反驳她一句，她就不高兴并且认为我爸要压制她说话。现在我妈的状态让全家很不好过，稍不注意就会惹她生气，我应该怎么办？", "Answers": ["题主你好，给你分享一些建议和想法：1，你母亲经常散发负面能量和非常情绪化，这个情况已是事实，你无法直接的改变她，通过沟通试图让她改变也是不会有效的。2，能改变局面（不是改变她）的希望，只有在你身上。你的描述中你并没有说当你妈发出负面情绪时，你的反应。如果你的反应是被她激起争吵，或者压抑住你的怒火，那都是落入被动。3，你要做到一个“稳”字，要不动如山，不动声色。不要和你母亲过招，适当的接一些小招。不动声色的默默的做一些你能做的事情，比如：堵车时和你母亲说不要着急，即便她很急躁，你也要非常沉定的劝两句。你抢先点菜后，后续诚恳的夹菜给她以表歉意，即便她不屑，你只要自身诚意到了即可。4，不要轻视你母亲，感觉你现在和你父亲关系好，内心也许对你母亲有所轻视，认为她自身存在问题。无论她有什么问题，都不要轻视她。从深层次上讲，她的负面情绪也是有她的道理的。5，第3点中的稳字，并非让你表面稳而内心压抑，而是真正做到面对负面环境内心的平稳。与其说这是解决你们家庭局面问题，不如说这是对你内心的修炼问题。"]}
{"Title": "到谈婚论嫁的年龄，他说自己心态不稳，是否挽回感情？", "Description": "跟前男友谈了快4年了，一直异地，他在北京工作，我跟父母在一个城市。到了谈婚论嫁的年龄了，他说自己心态还不稳定，不到谈这些的时候，所以我提出了分手。我们之间没有第三者。我一直走不出来，现在像朋友一样偶尔唠嗑，但是不能提感情的事，因为吵过很多次，他说已经怕听到这些了。我有辞职去北京工作的打算，但是又怕后悔，不知道该怎么办了，求助。", "Answers": ["题主你好。给你分享一些想法和建议：1。你的描述有点不完整，你提出分手之后，他是怎么回应的？你们目前是分手没有分成是吗？2。他拒绝结婚的理由，你们有深入的沟通过吗？他是想先在事业上有所小成再谈还是有其他想法？3。从他拒绝结婚，而你提出分手来看，似乎你的目标是结婚，而不是想和他在一起。你是否是因为恐惧无法结婚，所以才急着去找他？4。如果第3点我猜测的是对的话，那现在你需要做的并不是研究怎么挽回你们之间的感情，而是先检视自己的内心，对于婚姻的态度。婚姻并非不是因为到了谈婚论嫁的年龄才结婚，如果条件不成熟硬结的话婚后生活也是不如意的。"]}
{"Title": "实习，工作不是专业对口的，控制不了的焦虑？", "Description": "我是出来实习，工作不是专业对口的，之前工作是要么有朋友，要么很快上手，这次实习找了个工作，我性格内向，虽然这边人都很好但是一但没有及时回答我问题，我就会胡乱猜测她们是不是被我问的很烦，我来后一个星期又有一个新同事来了工作能力比我高好多。我在这边呆了一个月感觉什么都不会就跟师傅下项目上了，在那边天天晚上做梦，大部分都是闲着，两个月被调回来这公司做另一个项目结算，还有好多流程不懂，经常觉得自己太笨了。他们说工作或生活的话题听都听不懂，已经四个月了感觉什么都不会。离了认识的人就没有安全感，我本人又很敏感，经常想七想八的，感觉我太多疑了，很讨厌这样，但是自己就是控制不了的焦虑", "Answers": ["焦虑是一个人类的情绪信号📶，它告诉我们需要关注到它，看到它，然后接纳它。题主因为性格内向敏感觉得自己容易多疑，其实，内向只是一种性格倾向，敏感也可以是种天赋，能接收到一些人无法接收到的情绪。推荐题主看看电影🎦《穿普拉达的女王》哦。其实我们都不是天生什么都会，天生什么都能处理的。但是我们可以通过后天的习得，最终游刃有余。现在，请停止苛责自己，停止评判自己，不与他人对比，只与每一天的自己对比。我们很好，但是我们天生不完美，可以慢慢成长起来，共勉。", "同学你好。首先你需要静下来认真的想一下，你做的这个事情是否是你想做的，你是否可以从中学习到什么，能否帮助你提高自身。焦虑的原因，就是你不了解现在做的事是否是你应该做的事，当你理解了什么是你该做的事你就不会焦虑了。"]}
{"Title": "对自己道德要求高，怎么处理受伤害和收到恩惠的矛盾？", "Description": "我好像超我特别强，对自己道德要求很高。我身边总有这样一群人，和她们真心相处又被一直伤害，总是有一些人生危机让我要去向她们求助，她们最后也帮了我。。我该感激吗？怎么处理受伤害和收到恩惠的矛盾？是我自身有什么问题才会一直被她们围绕吗？对我今后的建议？", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，发现你最大的困惑就是觉得自己不需要向别人求助，可能会觉得向别人求助就是一种示弱的行为，你的自信好像不允许向别人求助，不知道我的理解对不对呢?可能会有一些偏差还请谅解，我仅根据我的一些经验尝试去理解。你还提到你会以后到底要不要向帮助过你的人表达感激，答案是肯定的，如果你接受了别人的帮助，而且别人也能够用他们的力量去解决你的问题的话，他们当然是值得被感激的。可能你会觉得不想欠人情，但别人帮助你的事情是事实不可否认。你提到你和别人真心相处总是收不到你预期的结果，这的确是一件挺令人感到泄气的事情，然而真心却不总是换来真心，所以还是尽量要学会判断这个人是否值得你去付出真心，如果想要和每一个人都保持着很好的关系的话还是很困难的。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "從來沒有愛的感覺，我是不是標準太高了？", "Description": "小弟我今年即將邁入21歲，從來沒有談過戀愛，朋友們有說過我是不是標準太高了，我自知我自己的價值，所以標準我也沒有訂得太高，直到最近看著朋友們帶著女伴一起出遊，突然感觸越來越深，也覺得越來越奇怪，漸漸發現，愛？對我來說，好像從來沒有這個情感出現過，也沒有喜歡過一個人的感覺，請大師幫忙解答一下。（第一次那麼長篇大論，請各位見諒）", "Answers": ["不用担心，我们来一起看看这个问题是怎么回事。1.爱不是天生的，爱是一种能力，是需要培养的。2.那么怎么培养呢？首先就要学会付出。一个总是在接受的人是感觉不到爱的，只有在给予的过程当中，人才能懂得什么是爱。3.怎样才是合适的付出呢？给别人需要的东西，了解别人的需要，把别人作为一个完整的人来尊重。", "谈恋爱要求标准高也不算是坏事，当今社会宁缺毋滥我觉得挺好，只要你有爱自己的能力，就有爱的能力，小伙伴，加油哦"]}
{"Title": "总是会有说不清原因的不开心难过，我到底怎么了？", "Description": "从去年开始就总是会有说不清原因的不开心难过，觉得我自己没有前途，感觉好累好累，根本没有办法控制我的情绪，明明很想上学知道不去没有前途但就是做不到，上个星期在学校又多了焦躁不安上课没办法集中注意力的感觉，今天没去学校，跟父母讲也不在乎只觉得是我自己作我该怎么办", "Answers": ["题主你好！从你的问题中，看不出你的年龄多大，感觉至少是个初中生了。抱抱处于情绪困扰中的你！你说：从去年开始就总是会有说不清原因的不开心难过，觉得我自己没有前途，感觉好累好累，根本没有办法控制我的情绪。不知道那段时间你的周围发生过什么事情，无形之中慢慢影响了你的情绪。这种情绪从去年开始到现在也有不短时间了，是应该想办法干预，解决了。为你的觉醒先点个赞！有原因的问题好解决，死盯这个原因就行。可这说不清、道不明的原因引起的不开心难过，也真是愁人，难以对症下药了。不过想想老话说的人生不如意事十之八九，这里的人生指的可不只是成人的。也就是说苦恼，难过是人生常态。你听说这句话吧，青春期的成长是在痛苦中进行的。类似竹子成长要忍受拔节之痛。如果能认识这些，那是不是咱先别过度焦躁不安，你拥有的别人也有，一切正常着呢。看来你这次提问题，有父母他们不理解的原因。还说你作，这在你心里更引起了极度不适。有能理解的父母固然高兴。但对不能理解的父母，咱不要抱怨，父母的看法咱改变不了，就像此时的你理解不了父母的满腹辛酸一样。你们偶尔一天不去学校也没关系，不用这么大负担的。只要你心存敬畏，一直知道不去上学就没有前途，能平心静气接受不开心难过，再在各位大伽意见中采取适合自己的方法，相信你一定越来越好！", "你好呀，朋友。特别能感同深受。每天有很多事情需要做，但是我什么也不想做。感觉好累好累，就想睡觉呢。有很多我解决不了的问题我就主动回避不去面对，可不去解决又会给以后造成麻烦。我焦虑我知道该做啥但是做不到。每天焦虑到失眠。分享一个心得吧，每天运动一小时，每天完成一个稍有难度的任务目标。有产出力就好多了。给自己自信和正向回馈", "很不想搞人际关系但身边的人都对我不错orz"]}
{"Title": "刚毕业，害怕父母会离开，经常会胡思乱想，该怎么办？", "Description": "我今年刚毕业，打算去上海发展，因为我妈妈有头痛病，时不时头会痛，所以现在在家总会胡思乱想父母离开我了，真的很害怕，但是我又想自己努力工作让他们以后生活的更好，父母也是希望我出去工作。最近胡思乱想，我妈妈现在在家里工作，我跟她说了不要工作了，她比较犟，觉得她还年轻，不想这么早就呆在家里养老。我现在真的很苦恼，最近总是胡思乱想，还经常做一些乱七八糟的梦，我该怎么办", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，我能感受到你的担心和孝心，事实上我们长大后难免会为健康问题而担心，虽然我们都明白人会老是自然规律，但当真正面对自己朝夕相处的父母也会面对此类的问题的时候，我们就很难有办法使自己理解了。不过鉴于你担忧的都是一些可能据目前来说尚且遥远的事情，所以我还是建议可以多陪陪父母，一起享受生活、分享快乐，你们真的要面对分别的那一天时候就不会有遗憾了。所以把握当下才是最实际的做法，过于担忧未来的事情就会失去当下的机会。关于你提到的劝说母亲回家养老不要再工作的事情，我想你还是要尊重你母亲的意见，要了解她到底是怎么想的，可能她有自己的考虑，或者是还想要通过工作来实现自己的价值，这些都是有可能的原因，只要你和她多沟通而不是强硬的劝说。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "不愿叫他们爸爸妈妈，想到他们，总是很愤怒？", "Description": "我甚至从来不愿意叫他们一声爸爸或者妈妈，他们总是在为自己而活，从来不关心我的感受，他们吵架，殴打，谩骂，出轨，一切历历在目。我有时候想跟他们沟通，不管是表达我的痛苦或者愤怒的时候，他们总是沉默，并且不断的强调，是我想太多了，说我怎么不记他们的好，就记那些不开心的事情，说我太固执。如今我快大学毕业了，我想把他们都拉黑，我想和他们断绝关系，我可以这样决绝吗", "Answers": ["题主，你好~我是鲸鱼社工七月鲸~~认真看了你的问题描述之后，感觉非常同情你的遭遇，父母在尚且年幼的孩子面前争超吵、打架其实会造成孩子的心理创伤，不仅如此还会让孩子性格变得敏感、自卑，慢慢的会和父母疏远，就算父母对他们有养育之恩，那些争吵的冲击也会冲淡亲情。没想到你父母在争吵的时候并没有明白这个道理，所以他们一意孤行地在孩子面前表现出不和谐的状态，在我看来，在你小的时候他们都没有想过要改变这种情况，你现在长大了、懂事了，他们也不一定会听从你的建议，所以有时候你和他们的交流可能是徒劳的。虽然可能当时你父母在你年幼的时候发生了争吵不一定代表他们的感情不好，可能是他们习惯了这样的解决问题的方式，只是在年幼的你看来你并不懂他们之间的感情有多深，只是看到了他们表现出来的行为是很不和谐的，所以造成了你的阴影和痛恨。祝好(壹心理鲸鱼社工)"]}
{"Title": "13岁女生，受到一个亲戚的骚扰，该怎么办？", "Description": "就是我喊哥哥的一个亲戚，年龄很大了，四五十岁，就有的时候没有人，就很快的掐我胸，还无意的摸我屁股。该怎么办？", "Answers": ["你好，遇到这种情况一方面要尽快告诉父母，另一方面避免和他有独处的机会，尽量找朋友一起。最后带个防身的东西，再有类似的情况可以对付他。祝安好！"]}
{"Title": "被约但自己很不愿意，该怎么办？如何拒绝他人？", "Description": "比如说有人约我出去，但是自己是很不愿意的，可是拒绝又不太好，应该怎么办", "Answers": ["不愿意就拒绝，说有事不想去，或者不理他就行", "你好，有幸回答你的问题。从具体做法来说还是挺多的，首先可以考虑找一个正当的理由婉言拒绝他，其次呢可以和他谈谈你的感受取得理解，最后也可以考虑主动出击约她一起做你自己想做的事儿。但是从自我觉察的角度来看，在那一时那一刻自己心里顾虑的是什么呢？不舒服的又是什么呢？或许在这儿能充实一下，你会应对得更从容。", "委婉，温和的，但坚定的说清楚自己的真实想法。尊重自己的感受，也尊重对方就好。"]}
{"Title": "如果总是很想念一个人怎么办？一直想，该怎么办？", "Description": "高中的一个同学，有一段时间关系不错，后来没联系了，但总是想起他，很想念，该怎么办？", "Answers": ["听我的我有经验这分成几个情况哈不管什么原因（太忙没时间有其他朋友了）一，你尝试联系了发现对方没有很热情二，你不敢联系最重要的三！你非常可能，没有过的很好很想念很想念嘛首先必须要有个认知千万不要仗着以前的美好回忆硬生生要别人一定和你就续前缘意思是：他可能没有很想念你每个人的圈子每分每秒都在变交多了个网友和谁分手了所以认知~也在变的所以不可以抱着太大的期望知道吗？乖~接下来行动去联系吧去联系不要太抱有希望噢不要强迫接下来就顺着下去随风随风~~我的话是对方频频已读不回或只会个表情包没关系至少他愿意搭理你呀这样就够了我已经传达思念这样就够了思念最重要的第三点是你没有过的很好不管开心伤心生气难过还是现在的思念对自己要求高一点不可以停下来"]}
{"Title": "我觉得我就像要精神病了，很久没有人沟通，谁能理解我", "Description": "你如果自己都精神不好的话。自己跟个傻子似的。一开心就什么话都说，自言自语。怎么办？我现在就是这样的状态。心里活的什么也没有。一个人身边也没有朋友关心。自己老是一个人呆着。我总是觉得自己快要傻了？自己的感觉就像要精神病了。跟谁说话，也很久没有人沟通了。真的就像看看自己像精神病似的，再大街上，跟别人说话。就剩自己了仿佛。我的世界。谁能理解我的状态。", "Answers": ["您好，抱抱您怀疑自己的精神状态，精神好了什么都说，不好就觉得孤独。没有朋友关心，想要一个人呆着。需要一个理解自己的人，和自己沟通的人。您好，很高兴和您探讨这样的问题。因为每个人或多或少都会感到孤独，这很正常。而你的反应这么强烈，说明您还是比较外向的性格，您对自闭症有很大的恐惧，很怕自己会患上这样那样的心理问题。最近我在读一本书《这本书可以让你成功戒除》里面这样说的，每个人心中都有一个邪恶的肉身，它以恐惧，焦虑，愤怒等所有只要是负面的情绪为食，我们称这个肉身为“小我”，一旦你有了负面情绪，要立马断除念头，不然小我越成长越大，直到它把你吞噬，你就不再有自我……其实每个人都有类似的情况，只有自己去控制，和领悟，至于怎么取舍要靠自己转变思想。加油，只有心中有爱的人才能看到爱，相信你自己！赏金截止时获赞1个", "我建议先和父母倾诉没有朋友可以游戏去玩玩然后放松下无法改善去医院求助赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "遭遇校园暴力，导致自己堕落了，不想上学了怎么办？", "Description": "有同学给自己起绰号，就因为自己写了一句鲁迅的名言，我只是想安慰自己被孤立。还有就是别人恶意揣测我也包括老师。什么都是我的错。宿舍经常冷嘲热讽，受不了了。上辈子遭了什么孽啊?贴过我最坏的标签，好意借他钱，他却故意欠钱不还，他的眼里只有自己的利益。为什么是我不好？老师还认为自己是最坏的，说过你最坏的话。他又没有经历过我的人生，凭什么这么揣测我。什么坏事都认为是我干的。不想上学了了了了了了！！！！！！", "Answers": ["hi~~你应该是哥哥或姐姐吧别哭丫别哭爸爸妈妈那边怎么样？教你一招哈你可以扮成匿名记者拿到校长的电话或者app都可以你讲我是某报馆xxx记者问下他们有什么学校霸凌措施因为学校的霸凌事件有几次传到进报馆的耳朵（想请问一下你们学校最近传出有霸凌事件是真的吗？因为我们这里有拿到照片）校长一定会核实不管记者身份是真假匿名嘛又不是你怕什么？总之校长一定会有一些动作因为校长必须尽他全力保护学校的声誉不要用自己的电话号码和gmail噢！二直接一点投诉到教育部去网上一定有教育部的电话的写信比较没效直接call三心灵上心灵上要强大一点这个......比较暴力要看自身情况也要看他的实力好心借钱给你咋欺负人了？去找碴往死里去打就算你输了你赢得骨气钱是要拿回来的拿不回来这不重要不碍事下次老师笑你私下讲老师你这样讲我不舒服明确拒绝还讲还笑你？走离开课室不用给老师脸马上去校长办公室（不知道校长帮你吗）老师还笑你？不碍事让心灵强大起来知道吗下次别人拦你路？打杀过去不一定是暴力手段我的意思是反正在他们面前千万不要显得弱小他们都变坏了只有你是最善良的~~私聊告诉我你怎么做好吗~~~“”"]}
{"Title": "网友，以下言行是不是可以断定男方没想法？", "Description": "网友，加了一年。期间我有意在朋友圈发布个人信息(自拍，工作，出租房屋等信息)，也在这段时间观察他。我发现他把有关自己的朋友圈全都隐藏，可能我比较敏感，有次感觉他内涵我，故意给人看这些信息。过年，决定主动一些，跟他约画稿，把家人的照片发给了他，他强调自己很忙，没有承诺具体时间，我也是笨，没反问他下一步怎么做。就顺势问了问他的情况，他也如实回答。昨天，看到他往朋友圈发给徒弟画稿，我评论一下，今天早晨私信他说“想魂穿小徒弟”，他没回。。给我的感觉是，他很礼貌但不办事。我过早暴露意图，再跟他聊就不回应？有心的朋友们，我该怎么办呢？", "Answers": ["你的感觉就是对的，一个男人这么做是对你没想法甚至有些厌烦的表现。", "你了解他否？他是一个积极主动的人，还是一个消极被动的人，这一点比较关键。常理来说，他如果在乎你的话，不会这种互动方式，毕竟都是通过手机沟通，然而，对个人来讲，我们不能按照常理就断定这人如何如何？他是否达到让你霸王硬上弓的程度，还有，可以再见面去确认一下面对面那种感受，是不是自己想要的，是不是对你来说是滋养的，还是憋屈的，同时，稍微问深一点的问题，基本就能断定了，祝您幸福。", "给楼主一个温暖的抱抱哈哈，有句俗话叫男追女隔层山，女追男隔层纱。可是，现实生活好像不是这样的，是吧！知道吗？现在女性其实更加倡导独立。也是是两个人的关系是建立在自我独立的基础上的。现在渣男一般是不主动不负责吗？如果你能让自己冷静下来，喜欢你的人会知道你的心意主动找你的，如果他没有找你，说明他只要你唱独角戏的话。你还是转身离开吧，会遇到你更加心意的男人的。世界和我爱着你(⑉°з°)-♡"]}
{"Title": "40多岁，学习能力不行了，如何让自己坚持做好一件事", "Description": "我一直认为一种工作会一直做下去，但不是这样的，我的工作内容被外交给别的单位了。我40多岁了，也希望再学习一种有关新的工作的东西，但隔行如隔山，学习能力也不行了，每天的挫败感让我很难坚持，虽然每天让自己听课，但感觉深入不进去，没有自信。该怎么办？", "Answers": ["很庆幸你依然还有学习的意愿很多人在更年轻的年纪已经没有了学习的想法放任学习能力的逐渐丧失...这难道不能使你为自己小骄傲一下下嘛？相信你既然可以知道自己“学习能力不行了”那么你一定可以在这样一个人生阅历丰富经验灿烂的年纪有办法去与自己和解！想学什么就学起来吧不然你想等到几时？再过40年吗？这个时候的学习不是应该有更强的动力嘛不需要给别人交答卷只为自身可以更好更强每天一点点捡装备你可以让这种能力成为习惯的等到45多50多...之后再回头会发现自己已然学过来了！所谓学习能力也不过是一种坚持习惯的自我约束而已！俗称自律😏加油💪一起学起来！", "看得出来你是个很有责任感的人，没有必要对自己这么严苛，我们来看看这个事情怎么解决。1.首先工作突然被转交给其他单位，这是为什么？要想一想原因。2.本职工作你已经做了这么多年，不继续做，又去学新的东西，宁愿当个小白，从0开始，那么就算你把新的学好了又能怎么样？同样的问题同样的结果，还会循环出现。3.觉得自己学习能力不行了的时候，就看一眼自己的银行卡余额，支付宝余额吧。觉得自己不行了，是余额太多，如果给余额再加三个0，那学习能力就更不行了。另外，看看同龄人过着怎样的生活，找找差距吧。"]}
{"Title": "对曾经的伤不在意了，也不会爱了，该怎么好好地活？", "Description": "曾经在意的伤不在意了，我以为我是解脱了，是释然了。可是我连怎么去爱都不会了，以前爱的家人不在乎了，没兴趣，没爱好，哪怕无聊也在手机上盯出窟窿。把自己活得一团糟，觉得人生很没意思。我有好多向往，可是，很难令我振奋。帮帮我，我不想这样活着。像个废物。危机感都没了，生活软七八糟的，等着我去清理。我该怎么做？", "Answers": ["相信题主已经有过许多尝试和努力了，身边的家人朋友也给过你很多建议了，因此那些话，我们就不再说了。题主能在这里发出问题，寻求帮助，能感受到题主内心还有一团火，在努力的调整，让自己动起来，让自己有所改变。建议题主去见见精神科医生，如果是生理激素变化造成的影响，医生能帮助到我们。此外，我们可以尝试与心理咨询师工作，试试另一种方式方法。希望有所帮助。祝好。"]}
{"Title": "起床困难，已经到了影响生活的严重地步该怎么办？", "Description": "起床困难。这种困难已经到了严重的地步，严重到影响了我不能正常工作。好几份工作都是因此被辞退。从初中开始就有这种贪睡懒散的习惯，也导致初高中到最后都被辍学，只好另找学校。两度的失学经历对我影响也很大，我的社交圈子总给我怪怪的感觉，似乎在哪里我都是个局外人。高中的时候就很想改变自己懒散贪睡的习惯，结果还是失败了。12年出来工作，现在还是一样没有改善，贪睡影响工作时间直接导致开除的结果，容易疲倦高强度工作一会儿极需休息导致喜欢偷懒选择性回避做强度大的事。", "Answers": ["楼主你好，看了你的描述：起不了床，起床的时候很困难，是因为觉得睡眠质量不好还是怎么的，是你的睡眠障碍影响了你的学习，工作，生活。你的睡眠障碍是生理上面的问题还是心理上面的问题？就好像从初中开始就这样子，时间蛮长的，建议你到正规的医院的精神科，检查和诊断。"]}
{"Title": "男朋友得了肾炎（比较严重，每周透析），我很难过", "Description": "一方面，为他感到难过，还在上大学的年纪，可以说突然就一无所有了；另一方面，也为我们的感情难过，透析患者大多不会选择结婚，他也开始有点躲着我了，也许我们注定无法走到最后。现在还是他很艰难的时候，我想再陪伴他一段时间，但我确实没有勇气永远留在他身边。其实我不是不知道该怎么做，只是很伤心，无法接受，总会想，如果这一切都只是梦该有多好。", "Answers": ["目前楼主的决定是再陪伴一段时间，这段时间主要是要调整心态，逐渐接受现在的情况，慢慢接受自己最终的决定，可以尝试与男朋友深度沟通一次。赏金截止时获赞1个"]}
{"Title": "开始后终有一天会失去，人真的可以同时爱上两个人吗？", "Description": "我和前任相处的很好，这时有个男生对我很好，但本来对他没有感觉，后来会被他情绪影响，开始有了好感。。于是自己会在意他的感受，对他产生喜欢。。哪怕我知道这样对前任是种伤害，还是会这么做。。一切开始之后我就知道终有一天会失去所有。可还是都很不舍。。感觉自己太坏，太渣了。不决绝。。一个人不可能同时喜欢上两个人的对吧。。", "Answers": ["你好，一个人不能同时和两个人结婚，但她当然可以同时喜欢两个人，这是很正常的事"]}
{"Title": "为什么一旦感觉到和认识的人有竞争关系就不想努力了？", "Description": "整个专业只有我们两个是转专业来的，所以我们有很多相似的地方，心底就会把我们想成是相比较的关系。今天发生了一件事。有些课是是两个班一起上的，她坐在第一排、回答了老师的问题，我感觉不一样了，我感觉她也很努力。开学以来我都特别干劲十足，可是突然间我没了。我就想她是不是想和我竞争?是不是对我带着敌意?是不是虚假的?（我是不是很坏?这样去想别人??）然后我就不想比了，我就不想学了。说得我也觉得好乱。就是在没有两个班一起上课时我没有这种感觉，我觉得这时的竞争是在暗处，我根本不会像现在这样去想它，但是现在是在明处的感觉。我不想和她成为朋友。唉，我也不知道为什么啊。没转专业之前和我同班的朋友也有这种感觉，就是有很明显的我不想比她努力，不想比她成绩好，我不知道为什么，我一遇到这种感觉的竞争我就没有那么有干劲了，我就想放弃了，这是怎么回事，是我害怕失败吗，是我害怕失去什么吗?这种感觉令我好痛苦啊！", "Answers": ["自己编了很多剧本，这个年龄段时我也会经常这样，想很多头脑里像个小剧场，现在想来还挺有趣的。你认为的竞争带给你很多烦恼时，感觉你内心的自我冲突比较多。人都希望拥有良好的人际关系，你不想与认识的人竞争，是担心有冲突，影响到相互的关系，又不太愿意承认自己在乎这些，但没有关系呀，这些是年轻人的小特点，好好享受大学时光吧。", "竞争带来的不一定只是一输一赢，也可以是共赢状态。既然你们俩都努力上进，那么也可以组队一起，大家你追我赶的，共同进步。毕竟知识不是某一个人学了另外的人就学不了的消耗资源。一起努力，有问题还可以相互探讨。你也可以思考一下。你怎么看待竞争。"]}
{"Title": "小时候被一个大叔亲，帮我分析我这段记忆是不是真的？", "Description": "就是小时候，我不记得多小了（应该6，7岁差不多）然后就是有很多细节都不清楚，只记得当时我跟我外婆住在别人家，然后这个房子主人是一个大叔，他总是喜欢抱着我亲来亲去的（本人女）小时候不喜欢他就老是不让他抱，然后有一天我外婆出去有点事，他突然就是把我抱到他房间去，直接把我按在床上很粗暴的那种亲，还把我双手按着的那种。嘴里还说着什么让我亲一口嘛这种恶心死人的话，我也不清楚是不是因为我外婆突然回来他才没进行下一步，就是记得当时被他这么一搞很生气，哭得很惨。后来也没跟家长说。直到最近我才想起这段回忆，也不知道到底有没有这段记忆是真是假。就是这么多年都没有想起来，我还过得好好的，最近一想起来把我恶心坏了。由于太久远才不确定是真是假。", "Answers": ["楼主您好可以初步判断，您的记忆有很大可能是真实发生过的，因为您不可能自己去对自己“植入”这种记忆的。但是，记忆中的情节可能不完全，也可能有些许误差。"]}
{"Title": "现在觉得不想在老爸公司做了，我该怎么抉择我的职业？", "Description": "我今年大学毕业半年，今年22，男生，在老爸的安排下进了他的公司，现在觉得不想在老爸公司做了，可是今天他说自己家的忙都不帮！自己学的机械，机械类工作也不喜欢，难道世界上没有适合我的工作吗？我准备去做心理咨询相关类的工作，但是前途未卜", "Answers": ["理解你的心情，别着急，我们来看看这个问题怎么办。1.有能力的人什么工作都能做，如果你觉得自己没有适合的工作，那么你的能力是怎样的呢？和其他人找一找差别，查漏补缺就行了。2.到底是找不来工作，还是不想找工作？如果一个人想找工作，三百六十行，总能找到的，他可以选择本专业，也可以跨专业，只要你想有一份工作，你一定能找到，就算大专毕业生也能找到工作。3.先试试吧，你得走出去，如果你不想在老爸公司工作，那你就走出去，如果你走不出去，就在老爸公司工作。"]}
{"Title": "快30了，不太会聊天，找不到女朋友？", "Description": "不太会聊天，跟网上的女孩子聊天她们总是对我一副爱答不理的样子，经常都是聊着聊着不回复我了，心里特别难受，也不知道自己哪里说的不好，她们也不会跟我说。我很多时候就是需要有人来指出我问题在哪里我才能明白自己的问题出在哪，可是她们也不会指出来，唉，特别绝望，都快30岁了，这个问题让我一直找不到女朋友，甚至想这辈子可能是不是都要一个人过了。我之前碰到一个比我小点的同龄人几乎跟什么女孩子都能聊得来，看着就特别嫉妒，为什么会这样？", "Answers": ["好多同龄男生女孩子随他挑，而我一个都找不到，唉，绝望到想不开啊。"]}
{"Title": "只要是热闹场合，就是会哭，无意识地哭是因为什么？", "Description": "从小到大有一个习惯或者说毛病，就是只要是热闹的场合，不会有任何内心上的不舒服，但是就是会哭，越哭越委屈的那种，不分场合，比如去ktv啊，同学聚会啊，年夜晚会啊都有可能，一开始周围人以为是没人陪我过来安慰我，后来发现还是这样，甚至还因为这个被人骂，希望有人解惑，谢谢", "Answers": ["谢邀。一般看到这种问题，我都是直接划走。第一，没有任何逻辑性。第二，前提过于单纯。如果人多忍不住哭，是否是因为原生家庭的影响？又或者是一种先天性疾病的发病表现？这种情况很复杂，毕竟情感问题，不是预言问题。建议找位极专业的心理学家，对你进行长期的观察，然后寻找问题所在。"]}
{"Title": "爱上已婚男人，想离开却狠不下心该怎么办？", "Description": "和他在一起已经有8个月了，我也没想到我会选择这样的感情，这几个月我们有开心有争吵，争吵一次比一次厉害，不管什么事争吵，我都会拿他是已婚男人说事，想要和我走下去，要解决家庭，必须要和我有个孩子，才能更好解决这些事情。甚至，他为了我，可以放弃自己家庭所在的A城市，和我到B城市生活，这段时间走的很煎熬，无数次想过放弃，都被他拽回来，可能心里还有期待吧，其实我很纠结只相信他对我的感情，确一直做不到相信他会为我放弃家庭，我该怎么办，还要继续么，继续吧很痛苦，断了，怕遇不到这么爱的人。", "Answers": ["首先，对你的痛苦感受，表示理解、同情，但，从你描述来看，你们不太适合，先不说他能不能给你幸福，就一个放弃家庭就牵涉面太大，就当上一次几个月的恋爱课吧，建议学习下情感心理学，了解清楚自己真实的需要，感情互动模式的背后逻辑，让自己有能力把握情感，建立好关系☕️☕️☕️"]}
{"Title": "我想进入心理咨询师行业，需要怎么做呢？", "Description": "我是一名新手，对于心理咨询这个行业有兴趣，却不知道如何进入这个行业，发现壹心理这个平台非常棒，很适合我，如何做可以快速加入呢？", "Answers": ["在壹心理app搜索“咨询师入驻”，可以了解相关条件。不满足的条件，可以一步步完善呀。另外在社区可以做答主，获得引力值、鲸币~"]}
{"Title": "网友说想见面，想认识新朋友又尴尬，自己好矛盾？", "Description": "我男16一个网友（男成年）想跟我见面交个朋友但是我感觉见面好尴尬不知道说什么但同时又想去认识新朋友又怕拒绝别人不再跟你聊天自己好矛盾不知道怎么办？", "Answers": ["跟随自己内心的想法吧，你衡量一下见面以后的问题多还是因为不见面而产生的问题多，衡量过之后再遵循你内心的想法去做。朋友的含义是在相处的过程中能够感受到轻松愉悦的心情和容易相处的气氛，而不是需要那种尴尬和陌生，如果你觉得和他聊天很轻松愉快，且你很乐意和他见面，那就去见他吧！你要想清楚，在这个年纪遇到的朋友可能是你这一生最重要的朋友，因为你们的感情平平淡淡，无任何利益的参杂，是人这一生中最向往的友谊。", "你是社交恐惧吧？你可以想一想为什么觉得见面尴尬呢？你可以跟对方坦诚你会觉得尴尬，如果确认对方是好人就去吧！不用怕拒绝别人就会失去了朋友，这样容易把自己放到自卑的位置上。朋友是很好找的，大胆一些吧！加油！"]}
{"Title": "20岁女生，很想渣别人，觉得这样很爽，怎么办？", "Description": "20岁女生，没谈过恋爱，最近开始网恋，一次谈了好几个，其中一个让我感受到了恋爱的激动与甜蜜，但我做不到专一只跟他聊，并且还很想最后渣了他，想想都觉得爽。践踏喜欢我的人的真心，好像会让我有种隐秘的愉悦。我知道这样不对，但还是控制不住，为什么会这样呢？", "Answers": ["1.我们每个人都有选择自己人生的自由，只要在法律允许的范围之内，你想做什么做什么，只要为自己的行为负责，那你随便。你想渣别人，就必须接受别人也会渣你。这就像是你想闯红灯，你想渣交警，好可以，那你就要做好被罚款，被撞，坐轮椅的结果。2.你是什么样的人就会吸引什么样的人，你想做这样的人，你的身边就会围绕着这样的人，专一的、真心的人会渐渐远离你。接受这个结果就好。"]}
{"Title": "为什么跟踪这种行为被人讨厌？", "Description": "不太了解，不就是一起走段路吗？一直关注某位up主，看过所有这个人发的视频也算跟踪吗？", "Answers": ["你好，感谢你的信任，邀请我来回答你提出的问题。虽然没有太看明白你说的事情是怎么样的，我想，你对此有一些自己的疑惑，一定有你的道理，无论是什么，我都对你会有这样的感受表示理解。同时，对你文字最后的这个说法，我的想法是，比起你说的“跟踪”，我的想法是似乎更像是“追踪”。以上只是我个人的观点，仅供参考😊"]}
{"Title": "在别人面前表达不出真实的自己，很累，怎么办？", "Description": "就感觉不管在谁面前，我就表现不出自己真实的样子，比如某项东西我很会，可是心里暗示我会失败或者什么的。就比如我老是想猜别人的心思，比如我俩在一个放家里，我用心做不了我自己的事情，我会想很多很多，我会想我的声音或者什么会不会让他烦什么的，根本就做不了自己，觉得很失败，觉得自己很累。我该怎么办呢????求", "Answers": ["题主你好。你叙述的一点没错：想多了就是累。这里的想是想象不是思考。避免过度想象的泛滥，在空下的时候，把能想到的具体到可行上，并记录下来加以实施。比如说，颈椎不舒服。安排可行性锻炼时间并加以实施。行动后发现与生活规律相撞时修改。我的锻炼时间是放在早晚。早上煮上粥锻炼一下，晚饭后坚持散步。能想到的加以实施，可以激励自己的战斗力呢。而念念不忘必有回响，一件事情你想去克服，你总会找到办法的。杜绝空想，增加行动，对自己说：可以失败。因为没有人从不失败。"]}
{"Title": "18岁大一女，3.4年间被人际问题困扰，怎么解决？", "Description": "我初中迷恋上了各种小说，喜欢很英雄主义的东西，沉迷于自己的虚拟世界，知道自己成绩，长相都一般但靠想象觉得自己很厉害，和女生关系挺好，但是不知道怎样和男生交流，从小学到初一都有一个喜欢的男生最后无疾而终，大概从小学喜欢上那个男生后就不会和男生交流了。高中时逼迫自己努力学习，脾气变得暴躁诡异，没有几个人愿意和我做朋友，我也不想有人打扰我，一进高三因为高强度的压迫自己我得了抑郁症，我莫名其妙的非要和最好的朋友闹掰从此我就废了，再也无法学习了，同时我再也无法和不熟悉的人交流，尤其是男生，根本没法和人家说话，不论和谁，一说话就脸红，紧张不敢直视人家（我是高冷人设啊亲人们！）。现在无法和陌生人尤其是男生愉快交流严重影响了我的生活和学习想问一下是不是社恐，有什么解决办法吗？", "Answers": ["是不是社恐还需要对您更多的了解，依照您上述描述建议您寻找专业心理咨询师的帮助。通常大学都有很专业的心理咨询师，可以去寻找帮助。如果不想去大学心理中心，可以选自己所在城市的心理咨询师面对面探索。"]}
{"Title": "和朋友吵架后几天没联系，想和好但是不敢发怎么办？", "Description": "和朋友因为小事吵起来了吵完特别尴尬好几天没说话这几天一直失眠我要不要主动说话有什么缓解方法", "Answers": ["这需要你自己决定。但你首先要想清楚这次吵架是谁的错，那么谁就该先低头认错。吵架后和好尴尬是一定的，但吵架和好后，在双方都满意的情况下，感情是有一定的增进的。但这在于你的取舍。"]}
{"Title": "高中生，双向喜欢，该不该谈恋爱？", "Description": "高二学生，第一次好像喜欢上了一个人，而后来发现对方也喜欢自己，因为表现的很明显所以双方都知道对方喜欢自己，但暂时没有人挑破，都处在这种暧昧的但不过分不在一起的状态，我没谈过恋爱，与对方接触过近或是聊天说话过于频繁总会有些尴尬，但一天不与对方聊天又觉得浑身难受心慌，有的时候怀疑自己是不是真的喜欢他还是一时兴起，因为现在是在假期还好，很担心开学之后不知道怎么和他相处（我们是同学），也很担心对方万一挑破了该怎么办，我们两个人成绩有一定差距，未来什么", "Answers": ["你要考虑的是如果对方和你是同种想法那你会怎么做，做好预测，万一他也是突然一时兴起喜欢你呢？另外不知道怎么面对的话建议表白尽管知道他也喜欢自己，看他怎么做，你只需做到神之一手就行了。"]}
{"Title": "感觉无望、害怕，不能接受，非常想逃避？", "Description": "之前一直是个很有干劲的人，一个月前因为工作上的原因突然感觉自己内在崩坏了，连续失眠心悸，这段时间好了点，但是感觉内在没法复原了，一点力气没有，尤其早上睁眼的时候感到绝望，身边有非常爱自己的老公请假陪伴，但是感觉更内疚自责，觉得自己留了烂摊子给同事客户，又拖累了家人，从来没有在这种状态里停留这么久，最近几周都是大太阳，朋友家人总要带我出门，却浑身没有力气，感到任何事情都很累没有兴趣，现在每分每秒都陷在这里，非常绝望.不能接受这样崩坏的自己，也不愿意吃药担心形成依赖，非常想逃避，想被冰冻起来.以前那种喜欢去挑战去赢得认可去体现价值的冲劲完全没有了，这是自己最不能接受的地方", "Answers": ["无论谁，总会到人生低谷期的，正如你所说，你有个非常爱你的老公，那么你应该也告诉过他这件事了吧，没有的话建议告诉，不要有什么拖累复担的想法，看看你老公怎么说，询问他遇到这种情况要怎么做，如果是安慰的话那这不是答案，问他感同身受时他的做法，会有好的答案的，如果想自己解决的话建议先放松放松自己，沉住气，把每一件繁琐之事列出来，一件一件的解决，这样繁琐之事就没了，但你还是会提不起劲这要怎么办呢！找个信任的人比如你老公闺蜜好同事之类的让她监督你，陪伴你，同样不要有负担，感觉负担的话建议请他们吃几顿饭。"]}
{"Title": "和女友到谈婚论嫁时，但自己现在心里犹豫了，怎么办？", "Description": "和女朋友到了谈婚论嫁的时候，但自己现在心里犹豫了，觉得自己不怎么喜欢她了，总觉得自己心里对她有某个结。想着很苦恼，不知道该怎么办？", "Answers": ["和对方坦诚交流就行"]}
{"Title": "为什么和任何男生相处或者任何人单独相处我都很尴尬？", "Description": "就是包括我和我爸我亲戚在一起时我都感觉很尴尬???，我该咋办", "Answers": ["尴尬什么？可以说清楚一点吗？"]}
{"Title": "70岁老人，吃药治疗失眠总怀疑别人害他是什么原因？", "Description": "开始因为失眠去医院，医生开了一些精神类的药物。持续治疗了5周左右，身体开始变得很重，逐渐没了胃口，于是决定停止服用此类药物。尝试了一段时间的中药调理，也并未有所好转，于是开始服用安眠药治疗失眠。在此期间，每当身体感到难受时，总是会回想起以前的令人难过的事情，心情总是很低落，不开心。想到从前因为某些利益上的纠纷，受到他人欺负的场景，由此确信造成他现在这样的结果是有人要加害于他。", "Answers": ["我记得发展心理学上好像有过这个，不过我忘了，老人以为想害他的话，可以让他觉得自责，但是这不是好办法，这是无奈之举，你可以做的事情就是对比式，老人不服气谁你就夸那个人，这样老人很容易赌气会说那个人的坏话，这样你就顺着老人思想说那个人，有了共同语言让他吃药就行了，觉得太麻烦的话那就慢慢哄吧！不过你会发现对比式与慢慢哄所费的时间是等效的。"]}
{"Title": "人际关系中，为什么自己不想做的事情就要被人身攻击？", "Description": "我和妹妹住在一起，大家商量好一人做饭一人洗碗，前一天晚上商量好了今天晚上吃什么，我默认理解为她下班顺便在楼下买面，因为我还在放假，不用上班，她今天去上班了，她下午突然说让我下楼去买面，我就问她你顺便下班回来买不行吗？她说开始攻击我懒，我就很不服气，这种状况之前发生很多次了，每次都是我觉得顺理成章的事情，她就不愿意了，让我去做，我只要不愿意，她就开始攻击我，不是说我懒，就是说我人有问题，这类的，我感觉这很奇怪，和她沟通，让她不要这么说，这是人身攻击，她说她就是这么觉得的，她说她没错，可是我觉得这不是对错的问题，就是能不能接受的问题，能不能包容的问题。我不知道怎么去和她沟通？请大家帮帮我！", "Answers": ["不需要多少沟通，自己主动去做一些，她就不会说你了", "这件事我感同身受，我记得我之前解决这种事情是直接当面说出来，把自己的想法什么的都对着那个人说了出来，说完之后虽然他自身很尴尬，但过了一段时间后就会好起来，不过我告诉你一件事，如果你一直那么做最后会被认为是理所当然的事情，面对你的可能是更多的繁琐之事，甚至嘲讽。", "你不用上班为什么不可以去呢，明明你空闲时间更多顺便买面或许不是特别麻烦，那下楼买面也不是很麻烦吧如果是她自己的事情，她当然应该去买，但吃面的还有你吧我觉得这不是所谓顺理成章的事"]}
{"Title": "各个方面，优秀的人是怎么看待普通的差的人呢？", "Description": "各个方面，优秀的人是怎么看待普通的差的人呢？", "Answers": ["他们没时间看其他人", "他们的时间可能都用来去优秀了，估计不怎么有时间去看待普通的差的人。"]}
{"Title": "爸爸是个无耻的人，女儿就会遇见男友也会是这样的人？", "Description": "我觉得我不了解我父亲，因为他脾气不好，又和我妈妈离婚。给我找了后妈。我就跟奶奶一起住了。我爸还是个靠女人吃饭的男人。没有责任感，自私，疑心重。从来不会给我花一分钱。脾气还不好。就喜欢打女人。欺软怕硬。后来我大了，我找个对象我是跟我算计，计较。我很单纯。一直没有搞过对象。一开始他帮我还了信用卡，我们就在一起了。后来我发现他总看不起我。我就离开他了。他就缠着我。为了3000块钱。直到把我搞怀孕打胎了。他心里才平衡。我后来发现他跟我父亲的人品很像。一模一样。因为我现在跟我父母一起生活。我爸过不好离婚，又回来找我妈了。我未婚。就在一起生活。我想知道，是不是我爸造孽都报应在我身边了。我爸就是个特别恶心的人。我就感觉和我对象是一种类型。渣的要死。我怎么会爱上这样的男人。我就纳闷了。都是自私，小气，没责任感，脾气暴躁，喜欢占便宜，没有人性，算计。计较。", "Answers": ["要怎么说呢，根据你的生活环境有些事情你顺其自然的话的确有些不好后果，但根据玄学的话我觉得和你爸无关，感觉你的状况和因果律更相似，你看人只看一面，没有全面观看，但是又要怎么全面观看，当时你又没有想那么多，哪知道那个人是人渣不可靠呢！人总是要经历才能成长的，你爸的样子对你的生活的确有影响，从小的不好经历让你对世间充满了希望，这也导致了你单纯的一面，殊不知人世险恶，因此你也为你的单纯付出了代价，所以，凡事都得留个心眼，多考虑你做的这件事将会引发什么后果，就像蝴蝶效应一般。赏金截止时获赞0个"]}
{"Title": "抑郁历史14年，时好时坏，怎么能恢复正常？", "Description": "你好，我有抑郁历史14年，时好时坏。父母小时离婚，而后还用18年相互残害。身体从小不好，毕业后我长期对电脑加班，没有运动，去年生育后腰椎颈椎发病，后膝盖和脚也发炎，无法继续工作，无法行走超过15分钟。我妈帮我带小孩非常累，每天责备我没用。我现自己一个住，在努力理疗，但是总控制不住自己日夜颠倒，不按时吃饭。我知道这样对我的身体和生活没有任何好处，但是我就是控制不住自己。我没有实施过自杀，但是我一直在慢性自杀。怎么办呢，怎么办呢？我希望能正常的睡觉啊。谢谢。。。", "Answers": ["你好，我是杨老师，感谢邀请回答。如果你有抑郁历史14年，时好时坏。建议一定去就医，介入药物，结合医嘱同步开展心理咨询，否则容易产生恶劣结果。比如抑郁加剧或者自伤自杀行为。你还说到父母小时离婚，还用18年相互残害。你身体从小不好，不能正常的睡觉，所以说你要真正开始关注一下自己的身体，身心一体，这都是抑郁情绪导致的，希望你可以引起重视🌹🌹"]}
{"Title": "不知道怎么去找安全感，老是觉得别人能给我安全感？", "Description": "我不知道怎么去找安全感，貌似我的养母在的时候我觉得是她让我有安全感，我是想回去了是不是能够找到安全感和属于自己的亲生父母。。很多时候在养父家里有时候觉得心里空荡荡的，有些事我也不知道怎么变了，或许你说的有道理，当年在利益与亲情之间选择利益把我抛弃了甚至在我小时候不停变动去了好几个家里寄养那时候我想起来我不知道下次又被抛弃在哪里好像没有一直稳定的家里，总是因为各种问题扔来扔去的，长大后我喜欢长久稳定的东西，无论养母待我多好依旧化解不了我心中的怨气对亲生父母我有时候特别不理解，为什么连个户口都不给我弄也不想把户口放在他的家里我的养母意外去世我的心里确实慌乱那个给我安全号的人走了一直以为我的安全感就是别人给我的有时候我在寻思是不是我不在亲生父母或者有血缘关系的家庭长大才没有安全感渐渐动了别的心思是的我是想回去了是不是能够找到自己的安全感和真正属于自己的父母在养父可有可无似乎又不好像重要也想被需要", "Answers": ["依赖性人格吗？找不到安全感主要是你独立做事情的机会太少了，只要一离开别人就会感到浑身不自在，有危机感，这是你自己的问题，你要自己去克服。对自己越软弱越是害了自己，人总有分离的时候，别到那个时候让自己后悔，给他人添麻烦。"]}
{"Title": "女，欣赏一网友，感觉各方面都不错，他会不会明白？", "Description": "一网友，异地，美术从业者，一年没聊过，我不时为他朋友圈点赞。我们算是有类似的功底。年前突发奇想，让他为我家人画幅肖像，他热情回应，并强调自己平时忙，没有立刻确定时间。过了三天，我把家人的照片发给他，提出预付稿费，他说尽量画，依旧确定不了时间。我没接话，便跟他寒暄几句，问他过年回没回家啊，做什么工作啊，多大了啊，头像很年轻啊。他都如实且小心地回应。我说多少他就回应多少?，最后我发一个表情，他就没接，于是当天话聊就终止了。现在唯一能触发联系的就是约稿，感觉自己不要太主动问他，旁敲侧击看他有没有时间，就怕一开始他是不好意思直说而推脱。他不会不明白吧。。", "Answers": ["你好，看来你是想通过画像和约稿的方式跟网友建立更紧密的关系，但网友似乎没有明白你的意思。既然如此，更直接地表达对他的欣赏会不会更好？"]}
{"Title": "习惯孤独享受孤独，总有一天能拥有志同道合的朋友？", "Description": "以前我很羡慕别人，她总能在每个阶段都有朋友，尽管一路走一路丢，好像永远不会有缺朋友的时候。我的性格做不到，我以书为友，进图书馆，去找自己当下烦恼有关的书，充实自己，相信总有一天能拥有志同道合的朋友。", "Answers": ["当然，世界那么大，你永远不会孤单。或许不久你就能遇到呢！"]}
{"Title": "忍不住破坏关系，无法与人建立亲密关系，怎么办？", "Description": "我难以和正常人建立正常的亲密关系，以前也和朋友建立过，可是当关系达到一定亲密度的时候，我总是忍不住去破坏它，不是故意破坏，这种破坏更像是一种潜意识的忍不住，只要同人建立最正常的亲密关系，我就忍不住破坏。目前没有谈过恋爱，就在友情方面，亲密关系比较难以建立，我害怕这让我在爱情里也难以建立最正常的亲密关系。", "Answers": ["其实你能发现这个问题这个规律是非常好的，那么也许我们可以去识别一下，在自己要破坏关系的那一刻，内心发生了什么？行为上发生了什么？这种方式是从哪里来的？你是怎么学习到的？有些什么办法可以让自己觉察到？在觉察到以后通过些什么样的方法来改善呢？"]}
{"Title": "还是名新手咨询师，要怎么样才能入驻壹心理？", "Description": "RT，现在是名新手咨询师，想入驻壹心理，可是被拒绝了，说我经验尚欠，个案时间不够，可我真的很喜欢壹心理这个平台，还有什么方式可以入驻壹心理的吗，谢谢", "Answers": ["你好，我们还有一个此刻心理平台，就很适合你们新手咨询师此刻心理入驻方式：1、基本信息：基本个人介绍、照片、受训经历、个案经验、个人体验及督导情况等。（后台回复“简历”获取简历模板）2、上述材料均需附上相关证明文件的扫描件或清晰照片；3、投递至邮箱：cikexinli@xinli001.com。邮件主题为：【新手】+姓名+电话+城市可添加小助手咨询情况：cikexinli003还有其他疑问的，也可以直接app搜索“咨询师”"]}
{"Title": "16，最近半年得了轻度抑郁，若她不愿冰释前嫌咋办？", "Description": "那个交了长达五年的好朋友算是乐观的，而且也是她叫我向她倾诉，我也就真的说了，没想到，前一个月，她就不让我去找她玩了，我以为我真的做错了什么，但她都这么说了，我也就没怎么联系她了，后来，听朋友说，原因竟是我在她面前说了那些消极的话，她就不想再听到那些了，我其实现在那病真的好多了，但我无法再有她这个朋友了，我也打算让岁月将我们的问题冲淡，若再长大一点，再次见到对方应该会好很多，或许我们真的可以再次成朋友，但我怕，要是她还是不愿意冰释前嫌，我真的不知道怎么办才好，我这人好朋友就一两个，要是没有了她，我真的很难过", "Answers": ["人生离合聚散都很正常。看过《千与千寻》吗?“人生就是一列开往坟墓的列车路途上会有很多站很难有人可以自始至终陪着你走完当陪你的人要下车时即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。”我相信，你能够遇见，更好的朋友。"]}
{"Title": "半夜总会莫名想哭，觉得一切苦难都是父亲造成的？", "Description": "家里的压力大，父亲从小给心里留下了不好的印象，不想跟父亲相处，觉得一切苦难都是他造成的", "Answers": ["不管是你还是你的父亲，感觉都有一定的苦衷和压力，但相比于题主，如果你是有办法有能力改变你父亲的想法和做法的，那么也不会说出来，既然改变不了现状，但是改变你自己还是可以的，你如果觉得一切都是你父亲造成的，那么你在其中就是扮演了妥协者的身份，这世上没有如果也没有后悔药，你现在唯一能做的是自己想办法怎么去解决去克服它，我们不知道题主你究竟经历了什么所以也无法客观的给题主你的一些做法和建议。"]}
{"Title": "17岁青年，网上说创造财富的方法，到底该不该信？", "Description": "我是一名17岁的青年，在这里我想说些其他的想法，为什么有些人会成功，他们很多，要么都是小时候家庭贫寒，这种环境会让他有一个强大的意志促使他想要成功，另一个是家庭富裕的，有知识水平的，这样的孩子也会成功，毕竟父母给他的，他都能够物尽其用，而大多数人不成功，都是因为家庭生活平平，从小到大没有经历过什么大的挫折，所以我们很多时候想要成功，常常也会随波逐流，你们觉得我说的对不对？还有就是那些网上说的能够创造财富的方法，到底该不该信", "Answers": ["楼主，你好，我是蔓蔓，很高兴可以解答你的问题。首先，楼主在问题里说想要成功就要随波逐流。那你觉得什么才是成功呢？每一个成功的人，她都不是随波逐流的。在那个人以前的经历里，一定发生了别人意想不到的挫折，但她自己走过来了。你看不见的不代表它没有发生。还有，网上说创造财富的想法该不该信。我想问楼主，你自己除了钱，你还有什么财富。如果你想创造财富你要想你可以为别人带来什么价值。这才是真正的财富。"]}
{"Title": "有没有当你开心时，就会突然跳出那种状态就不开心了？", "Description": "最近属于开心的时候就会突然想到我原来可以这样，然后跳出那种开心的状态，然后就不能继续那样开心了，之后一直追寻也不能了，给人感觉一直是后退越来越不好的感觉我用开心的事去对抗不开心，然后似乎不开心占据优势，还打掉我一个开心的事，如同在擅长的地方被自己打败想好好做一件事的时候这种感觉也会跳出来，就是纠结于纠结本身，然后失败恶性循环不想被左右然后跳不出来越被左右，最后干不了事情对抗是占据，不对扛是逃避但问题并没有解决有的时候大脑还迟钝，我该怎么做", "Answers": ["有的。在这里看大家的提问，没想到那么多人一样有那么多烦恼。希望我们都越来越好"]}
{"Title": "夫妻之间该不该看对方手机？", "Description": "最近，一则关于“丈夫不许妻子偷看手机”的帖子在网上热传，对于“夫妻之间应不应该看对方手机”的话题，你怎么看待呢？有人认为，应该可以看，两口子还有什么不可让对方知道的，什么个人隐私之类的都是扯淡，信任的基础是坦诚，夫妻直接需要坦诚相对。也有人认为，我不会看对方的手机，每个人都应该尊重他人的隐私，更何况是夫妻，爱情长久的基础就是相互信任，有些东西完全可以当面沟通了解的。", "Answers": ["个人观点儿不是该不该看手机，而是看手机的目的是个啥？换句话说，你带着什么样的目的去看手机？如果你带着抓奸的目的去看对方的手机，那么他/她所有异性朋友就会被你误判为有问题？如果你带着随便看看的心态去看，那也就是随便看看而已。因此，动机不纯，不会有好结果！"]}
{"Title": "说话无意识的绿茶，有时脱口而出，求助怎么改？", "Description": "性格越来越内向，不太爱说话，说话的时候为了口齿清楚一点会把说话速度放慢，但好像语气太过温柔，一点都不符合外表，并且别人在说话的时候根本不知道说什么，有时候又脱口而出不过大脑，该怎么改", "Answers": ["这都已经成习惯了，俗话说习惯成自然，你如果想改的话你可以在你每次脱口而出的绿茶语录后说一句“抱歉，有些绿茶。”之后你的大脑会接收这个信号，类似给你个重新编辑的机会，久而久之，会有所改善的。另外如果觉得那句话说不出口你可以每次要脱口而出时先想好自己要说什么，然后在说出来。或者你不小心说出来后，捏一下自己的大腿，形成肌肉记忆。"]}
{"Title": "14岁女生，喜欢自己的老师，不知道该怎么办了？", "Description": "我是一个女生，今年14岁，今年上八年级。我喜欢上了我的美术老师，他未婚但是有女朋友，他今年24岁，我喜欢他了整整两年半。我现在越来越喜欢他了，感觉已经陷入了这个无底洞里了，晚上经常做梦都会梦见他，梦见他亲吻我，甚至还有我们俩在一起交欢的场面。他人很好，我在学科方面有不懂的问题时都会去问他，我的美术画的也还不错，有时我们会在一起交流讨论美术方面的知识。那天，我看到他牵着他的女朋友，我当时很惊讶，心如同被刀割了一般，我现在真的不知道该怎么办了。", "Answers": ["🙆🙆🙆🙆很多都是荷尔蒙的影响。你喜欢的他,只是一个片面的他，是你头脑中的他。你要相信时间是最伟大的作者,它会给一些晦暗不明的问题以答案。现在要做的,就是专注好你的学业，从他身上转移注意力,甚至去看那些明星也行，用其他的兴趣爱好分散你的精力。🌈🌈🌈🌈"]}
{"Title": "初二女生最近几天晚上情绪崩溃，哭，睡不着觉，为什么", "Description": "最近这几天感觉压力太大了。感觉自己好像被抛弃了一样。一天只能学习。却不能干我自己喜欢的事情。我喜欢打篮球父母却不让我去打篮球。只会让我学习。最近的我情绪几乎完全崩溃。总是哭。请问有没有治疗的方法？或者是说我这是怎么了", "Answers": ["hi，妹妹，我也和你一样噢这就是亚洲父母教育的缺点孩子教育方面应该教育孩子伤害到自己和其他人利益的地方不是拉着孩子耳朵“教育”他们到自己想给孩子的路明白吗？妹妹你做的很好啊，知道吗？喜欢打篮球就去打很简单的道理人生的路是你的你现在不打篮球以后会后悔吗？会就打这是你的梦想父母那里是上天给你的挑战哈篮球还是要打的但父母那边要你学习学习是你融入这个社会更轻松的代价明白吗？老话：父母确实是为你好有个问题父母不让你打篮球有没有你花太多时间在篮球上的可能或是你学习真没搞好可以试试安排时间表策划一下排除睡觉的时间排除上课的时间学习和娱乐的时间看妹妹你怎么分配比如睡觉和基本生活日常8小时上课9小时还剩下7个小时我用5小时学习（自己温习）2小时打篮球2小时打篮球还是可以的吧！把你的时间表定给家人看自己定个目标给父母知道这次考试全部及格全甲3甲之类的但~~就是有些父母是自私自利不心疼孩子的梦想的不要抱太多希望搞的自己崩溃哈打篮球技术运动是日积月累的你不需要太执着于父母篮球和跑步一样看时长更重要的点还是要频繁意思是如果父母不给请在体育课时争取时间打篮球妹妹听你说崩溃了耽误之急把心态搞好了如果你心态搞不好务必影响你的成绩人际自信兴趣心态掉了成绩也就掉了那你没有自信和资本和父母好好洽谈了你要做的是定目标设时间表这些会搞好你的心态和父母谈父母谈不和那就争取体育时间希望这个挫折让你更爱惜时间加油（ps我是17大你3岁~的陌生人", "劳逸结合才有效率嘛，学习规划一下，兴趣规划一下。要说服别人，就得相信自己"]}
{"Title": "为何聊天时有感觉的人，相见时又很抗拒？", "Description": "异性朋友，不见面时聊天无所不谈，陪伴着度过了最痛苦的时候，让人感动也感到温暖，甚至能主导自已的情绪悲欢，这是爱吗？为什么见到时心里落差又很大，每次都逃之夭夭，拒人千里之外呢？", "Answers": ["这只是害臊而已"]}
{"Title": "每到晚上好像突然一下就难过了？从12月开始间断发生", "Description": "我不知道为什么难过，也可能是转眼就忘记原因了吧，只知道难过，然后流泪，感受不到困，入眠非常困难", "Answers": ["首先确认自己是不是单身状态，还是那种有家庭重大变故的，如果没有，多和家里人沟通"]}
{"Title": "在家里待了几年，什么都不做，我是不是废了？", "Description": "我在家里待了几年，什么都不做，然后现在找工作的时候很积极，可是一旦做了几天累了，我就想放弃。而且很慌很焦虑，我不知道怎么了，我是不是废了。", "Answers": ["觉得自己完了也是需要时间成本的", "做了几天累了是怎样的一种累呢？是不是工作上遇到了一些自己觉得很困难的事情？可以梳理下自己为什么觉得累，看看能做点什么让自己不那么累。"]}
{"Title": "想睡睡不着，万年通宵，怎么才能睡个好觉？", "Description": "女，26岁，从小就精力十分旺盛，想睡睡不着，万年通宵，去过医院检查，但是没有任何问题，反而只有生病的时候才能好好睡一觉甚至是嗜睡，试过各种方法都不行，请问怎么才能睡个好觉", "Answers": ["好羡慕精力旺盛的人，你白天困不困", "精力这么好，上会儿夜班试试😂"]}
{"Title": "无法沟通，思维逻辑不一样，鸡同鸭讲，说说而已？", "Description": "我妹分享给我一个动物园门票的链接，我问她你想去吗？她说她没去过，我问她那你怎么想的？要去？她说想去。那我就觉得你抢就好了。然后按照时间去就好了。可是她又突然说我没那么想去，等到时再说。我就说那你看吧，只是你每次都这样，我真不知道你到底怎么想，我是那种我心里思考，想去的话告诉别人就是一定要做的，她似乎很多时候只是说说而已。做不做两说，这样的事情多了，我就会产生一种很无法相信她的感觉，她想去的总要别人陪她，她也不直说，我又为什么一定要完成她的愿望呢，有时真的觉得好烦。", "Answers": ["加强交流，少管他的生活，在他需要帮助的时候，选择性的去做，锻炼她的独立"]}
{"Title": "暗恋的女生跟自己朋友确认了关系，我该怎么走出来？", "Description": "我现在10年级在国外读书。遇见了一个女生已经暗恋了半年了。最近她和另一个男生确认关系了。她是向那个男生表白的。我跟她是关系很近的朋友，她跟我说她喜欢上一个男生了。我也不想再去尝试问她了，因为肯定她也会拒绝我也不想成为一个小丑。可是每次看到她跟那个男生互相开玩笑，我都很痛心。现在我跟她也是每天聊天，我隐藏着我的感情。请问怎么走出来啊。", "Answers": ["你好，理解你当下的心情，发生这样的事情无论是谁都会不开心。我想说的是允许自己的情绪不开心，允许自己有一段时间过程走出来，这是必须要经历的心理过程。接纳事实，然后去做一些其他令自己感兴趣的事情，转移注意力，相信经过一段时间的调整，你会慢慢好起来的。"]}
{"Title": "好想立刻脱离父母，可是又没有条件，该怎么办？", "Description": "一刻也不想在“家”里待着，每天都很窒息，似乎父母在我总会很难过。我的“家”就像是恒猴实验里的那只铁猴子，因为从来都没有精神上的支持，但有会不时打我一巴掌。就像我爸说的那样：“我把你养这么大，没打过你骂过你，你还想怎样。”很多时候我就在想，我更愿意他们打我骂我，那样我就可以正大光明，毫无愧疚的恨他们了。因为抑郁的缘故学校要求家长陪读，我真的好想脱离父母。“家”对于我来说就是一个给我提供食物，我还要为得到食物付出代价的地方。不像是家，更像是交易场我确诊抑郁五年他们也有在不断的学习如何与我相处，可希望他们哪怕只有一点在意我的感受，都成了奢望。我知道他们爱我，可我感受不到，我对他们是又爱又恨。越来越渴望完成学业出去工作，也越来越等不及了。甚至再次冒出了许久未出现的自杀念头，就是想要离开。", "Answers": ["本来想匿名来着，想想还是算了，因为认识我的总能把我认出来。匿名也没用😭为什么你们能这么暖啊。"]}
{"Title": "最近老是失眠睡不着，总是感到悲伤难过，我是怎么了？", "Description": "一件小小的矛盾就让我压力无限大，每天可以说是很累，可是躺下去闭上眼又睡不着，我是怎么了，我该看医生吗", "Answers": ["什么事情能影响你的睡眠失眠有很多种也有很多种解决方案至于你这种的只是你心不够大一点矛盾都睡不着人家亏几十亿倾家荡产的不照样好好活着所以有矛盾就去化解自己的错就去承认不是自己的就去好好说他不乐意就叫他滚自己问心无愧就没事儿不想和解就不用想这个去做做自己开心的事情失眠不可怕可怕的是自己不愿意去改变自己的身体心里感情精神的状态害活着嘛开心就好爱处处不处拉倒活着要开心去体验去玩去闹去疯大人的失眠是另外一种和你这个不一样希望对你有帮助2021年3月1日落"]}
{"Title": "我发现我有喜欢人的时候，不能静心去做事情？", "Description": "我发现我有喜欢人的时候，心里就会全都是他在干嘛。我是不是不适合谈恋爱。做什么事情，也不会投入，反正他就是在我心里最重要的那种。我不管跟谁，再干什么。心里都放不下他。而且我傻。脑子就一根筋，死心眼。有他的时候。脑子里就会谁也没有。心也全都是在他那里，心心念念的很累。魂不守舍。感觉人生都没有意义。而且他说什么我都会相信。他爱我还好。如果感情他吊着我，不稳定。我就干什么都不爱干，没兴趣。我该怎么办。是不是我生活太狭隘了。", "Answers": ["这就是恋爱的状态呀，跟生活狭隘不狭隘没任何关系。你心心念想的那个人，你的大脑会分泌出大量的内啡肽，这些化学物质会让你产生类似你现在的这种情感，你也无法控制。你的身体很诚实的反映了你在恋爱中的状态，没什么好担心的。"]}
{"Title": "24岁男，考医资格证三年都没考过，还不爱学习？", "Description": "资格证考了三年都还没考过，觉得生活没有压力，觉得总是想方设法不想看书，家里还催我考资格证好找工作，现在觉得生活随遇而安，觉得看书是自欺欺人，就是觉得提不起兴趣来，不知道怎么办", "Answers": ["你想找自己内心的麻烦，把三年没考过的责任都推给自己。很多时候，一个人的成就都和他的家庭有着千丝万缕的关系。你看过火影忍者动漫吧！鸣人的爸爸是四代火影，佐助的爸爸是宇智波族长。当然也有一部分例外，寒门难出贵子的现象真实存在。不想学习的时候休息，考不过再考，发挥出自己应有的实力就行。"]}
{"Title": "不能想他吗？我就这么放不下吗？就想他曾经的样子", "Description": "纵使别人说他不行，不合适，差评，浪费精力等等劝说我也没有说要实际与他有什么关联不发朋友圈只对他可见每一次无聊的发表日常看似平淡其实都是我又想起他了没有朋友就不能想他吗？他一个人的功力顶所有朋友的治愈力。我就想想他曾经的笑容和样子，不行吗？怎么就变成走不出来，要学会放下。我要放什么呢。他是对我提无理要求，决定权在我手里，他提他的，我还是有是非观的！为什么要复杂化呢？找不到对象关他什么事。他为什么要背锅呢。〈谁能看懂这种歇斯底里的言语〉。", "Answers": ["题主你好。完整的看完了你整段文字，我觉得他应该在你心里是属于那种至高无上的位置。你说你不在乎别人对他的评价。那为什么你不可以主动一点？既然你爱他，为什么你不可以去，跟他说你要跟他在一起？或者说你喜欢他原来的样子，那原来的你又是什么样子的？"]}
{"Title": "18岁女生，现在感情生活一团糟，怎么处理这些关系？", "Description": "之前一直对班里一个长得比较帅的男生A有好感，感觉他多少也有点喜欢我。但是我发现自己现在的同桌B也有点撩，长得也不错，数学也好，应该是不喜欢我，但是我却开始有点喜欢他了。班里还有个男生C喜欢我，我们一直当朋友，但我能感觉出来他并没有把我当朋友，他长得也不错，我不喜欢他，可他总是像个小太阳一样，我也不想中断与他的友谊，我该怎么办？现在要高考了，我不想为这些事分心，可心里偶尔有时候也会有一些少女心思，我该怎么办啊？怎么处理这些复杂关系啊？", "Answers": ["懵懂的爱情，青涩而单纯，那种感觉是人生中一段美妙的回忆。三个男孩子你都不应该投入情感，为什么呢？因为现在有一件事与你未来社会生存有直接联系，给自己面临的选择排优先级，当然与同学也可保持良好的关系，到大考后你再考虑感情问题。“选择一个人不要只在意他的外表，而是他的心，否则对自己很不负责。”"]}
{"Title": "总是容易崩溃，砸东西，情绪极其不稳定，怎么办？", "Description": "29岁女性，单身，总是想要砸东西，工作上不顺心或情感出现问题，可怕的消极情绪就会急速上头，什么都不想做，只想砸东西，整个人处于崩溃状态。朋友看到我这样，也会有点害怕。但我控制不了自己的情绪？？像是走进了一个无底洞出不来了。。", "Answers": ["砸东西的快感容易得到且有满足感来弥补内心的缺失，也是自我调节的一种方式，只是这方式并不可取，可以尝试其它更健康发泄方式，运动，唱歌，旅行等等"]}
{"Title": "咨询师一定就是全然开放的吗？", "Description": "至少我遇到的不是这样的。我觉得咨询师也有防卫，和常人区别的是，至少她愿意讨论这件事情，但我还是得花时间和力气尝试去解除她的防卫，感觉要解决自己的问题，我得付出好多啊。想问问其他心理咨询师，你们怎么看待这个问题。", "Answers": ["不见得。咨询师在成为咨询师以前，也是只是普通人，甚至一些是曾经的病人。只能说他们在处理心理问题上更有经验，看到的东西更多，处理起来更有效率。因此，在心里把咨询师和普通人划上等号，你会感到舒服一些。"]}
{"Title": "一两个月会有一瞬间想要自杀，这算抑郁吗？", "Description": "常常感到压力很大，自己活着没什么意义。以前性格就比较淡，父亲去世后整个人更是寡淡了，对什么都没期待，和母亲的关系也越来越淡。明知道母亲需要关怀，可我常常不知道怎么面对她，甚至我们在一起我就总想发脾气。然后她就说我不在意她了，不需要她了，每到这种时候我就想死。有时候想起父亲也会哭到心绞痛想自杀。不过这种念头不是天天有，今天看了自己的记录发现大概两个月会有一次。平时生活还是会该干嘛干嘛。这种情况算抑郁吗？", "Answers": ["”#送给失意者的一句话#有没有把记忆寄存到一个物体的经历呢？比如这段美好的回忆，寄存到一张车票上。保存这张车票，以后看见它，就会回忆起那段日子。也可以把不好的回忆封存到一个物品上，比如一个小小的玻璃瓶，把这件事写下来，装进瓶子，并用油性笔写下『2029年11月25日再打开』。“欢迎加入『自杀危机解忧馆』，分享我们的秘密&gt;&gt;https://m.xinli001.com/qa/cantonal/cantonal-index?cantonal_id=12"]}
{"Title": "大专，感觉自己人际就很差，感觉又陷进去了？", "Description": "现在读大专，感觉人际很差，马上又要开学了。我很恐惧去学校。闷闷不乐好久了。觉得自己一无所成，人际差。学习又不好。专升本也很难考的上去。一放假在家里也没什么人约我玩。好压抑啊。就只能一直玩手机。我很内向。以前高中也觉得被孤立。然后退学去了中专。中专那时候改变了。走出来了。现在感觉又陷进去了", "Answers": ["题主您好：我认为你现在应该把重心放在学习上，当你有了需要忙的事儿，自然会把其他的事遗忘掉。而且于你现在的情况而言，好好学习是一个很好的选择，既可以帮助你升学，也能让你摆脱思考人际关系的难题。如果自律不够，可以去图书馆，或者加入一些真正是在相互鼓励学习的群和团体，这样同时还能让你认识一些小伙伴。"]}
{"Title": "宿舍关系，我应该选择独自，还是三个人一起？", "Description": "以前我都是和隔壁宿舍的A走的比较近，吃饭上课很多时候都会一起。然而自从这个学期回来，她们宿舍的B要求想要和我们一起吃饭，但是我一想到A和我说过她们宿舍的人曾联合起来问责A为什么总和我出去玩而不愿意和宿舍的人出去吃饭。A回答说没有说的很清楚。另外一个原因是我得知B有老是在背后说别人坏话的毛病，我担心自己有一天也会被她说，尽管我不知道她现在有没有。A成绩好，也有我值得学习的地方，但是每次谈到学习的事情，她都会以一种试探的口吻来问我，隐瞒她就是我们不对的感觉。因为实习的原因，她们宿舍只剩下她俩，B什么事都不想自己一个人去，总是要A一起，而A也不忍心拒绝她。因为这些原因，我不是很想三个人一起，我和A沟通过应该怎么办，后来想到三个方案，一是A和B坦白，其实我是希望A不要和B讲清楚，但她觉得不讲清楚只会搞得表面上友好，背地里却是讨厌。二是我和她们继续一起，但我心里过不去。三是三个人时A和我多点交流。", "Answers": ["emmmm有一说一，我从小到大以来还是没有怎么遇到这种事情，我觉得一切事情说开了的话还是很能解决，因为我没有经历这个，无法感同身受，所以，我觉得咱们还是想跟a问问想法，或者说ab一起来说些，或许我有些太理想国了，但是也不妨是一种解决办法，当然还是希望你能够有更好的解决办法！加油，朋友！"]}
{"Title": "很害怕和别人对视交流，其实我和平时的我不一样咋办？", "Description": "从初一开始我发现我的心理渐渐变的奇怪会容易焦虑而且害怕一些东西莫名其妙的感到心烦和不爽很害怕和别人对视以及交流但是在朋友面前我要告诉自己一定要装的很开心很活泼有一次学校组织春游他们拉着我去了鬼屋明明我自己很害怕但是不知道为什么偏偏要逞强假装若无其事的和他们一起去了4次搞到自己失眠了很久很久而且会容易发脾气明明知道不应该的但是还是控制不住我自己还有明明自己身边有很多朋友但还是没有感到高兴反而觉得更加孤独了感觉没有一个人是可以信任的我这样的想法是不是错误的？走在路上或者坐在一个地方感觉周围有人在说自己会不自在注意力完全不集中不了导致我的成绩不好快中考了明明知道要努力学习的但是却完全没有动力会对自己不自信非常的不自信会直接放弃因为父母有时候和亲戚聊天感到尴尬和低落我的身材样貌不好会被他们说让我很不开心但是我根本根本不了我到底怎么了？", "Answers": ["您好，我是一个心理学爱好者，很幸运能解答你的疑惑，", "不知道你现在年龄多大，从你的描述看，应该跟你从小父母养育你的方式很有关系，所以会非常在意别人的看法和评价，需要具体问题去具体分析。这并不是你的错或你有什么不好，只是我们这样的成长经历形成这样的性格，慢慢去成长起来就好了。"]}
{"Title": "24岁女，感觉生活压力大，是不是焦虑或者抑郁症状？", "Description": "24岁女，感觉生活压力大，在考工作，没有收入且有一些负债，家里有给予资金支持但是我本人即使用完了，也会先撑一段时间再问父母要。另外近期和交往四年的男朋友分手了，因为发展原因他提出来的分开，我接受不了这突如其来的变化，并且学习压力很大，每天晚上都会做梦，几乎都会在四点过和五点过醒两次，饮食上没有异常，甚至改善了。然后我最近在服用安神补脑液，效果挺好的，睡眠质量得到了改善。今天睡眠充足的情况下早上醒来就觉得头很晕，右手乏力，到今天下午觉得下肢也很乏力，要用力将肌肉紧绷才会觉得舒服一些，时不时想起他会突然心酸哽咽但因为在公众场合所以忍住了泪水。偶尔会有轻生的想法，但很短暂，不至于真正去实施。希望好心医生给我一些建议和就诊诊断，非常感谢", "Answers": ["楼主，您好！看到您的描述，我感到一些些心疼，我好想抱抱您，并告诉您，来，我的肩膀给您靠！"]}
{"Title": "最近快开学了心烦啥都不想干，怎样才能有动力做事啊？", "Description": "27岁，在德国留学，去年因为疫情学业和刚考上的实习都受到影响，上学期一学期都没上课，后来就焦虑到整晚睡不着觉。1月回国了之后感觉好多了，做事有动力许多，人也开朗点，但大年初三爸妈因为家里其他亲戚问题吵了一架互相不说话家里气氛很差，好像后来从那时候起之前我做事的那些动力就没了，也想着下学期要毕业了不知道应该回国工作还是在德国考工作，家人老催我回来，爷爷奶奶年纪也大了，很担心他们，但我内心更倾向去继续考更高的学历，可有时候又想回国找工作算了，也挺好，三月21号又要回德国，一想到回去就心烦啥都不想干，感觉对未来没有以前那么的充满希望，以前想去未来的目标会信心满满，现在不太会了，不知道自己该干嘛，怎样才能有动力做事啊？", "Answers": ["你的没动力的状态很像是被家人负面能量侵入，以及内心对家人和自己的意愿之间的冲突没有正面面对和做出抉择，受情绪影响能量较低的状态，但你对自己受到影响，受到何种影响，何种程度的影响都不是很有意识。如果能有意识地进行细致的觉察、剥离和清理，你应该至少可以恢复到你起先回国时很有动力的感觉。"]}
{"Title": "高二，成绩中等，情绪化重，很压抑，我该怎么办？", "Description": "成绩中等正在努力中因为是在一所寄宿学校所以一周回家一次但是我就有点离不开家以前也没有这样的感觉过就这学期刚开始可能去压力有点大特别想回家和妈妈待在一起但是现实不允许所以我情绪化比较严重每天都好憋屈想申请走读但是家离得远也不算太远十五分钟的路程但是我又害怕妈妈太累了他还要照顾弟弟不想他那么辛苦而且我也没和她说过我的感受怕她难受担心我现在很压抑我该怎么办", "Answers": ["接受自己的平凡，让自己轻松一点，该玩就玩，可以在学校把作业全写完，剩下时间就玩。"]}
{"Title": "与老公结婚4年，经常有离婚的念头，是否该继续？", "Description": "与老公结婚4年，孩子目前一岁，我在上班，老公在创业已经六年了，目前仍然没有起色，经济压力比较大，家里的收入来源主要靠我，还有公婆的贴补。另外老公平时工作很忙，不忙的时候陪孩子陪家人的也少，只想着自己休息娱乐，而且我觉得他很自私，不懂得心疼自己的父母，没有主动万尽一个父亲的责任，而且我们就是否中止创业有矛盾的选择。我经常有离婚的念头，不知道是否该继续这段感情。", "Answers": ["在你的帖子里我感受到了对老公的期待和失望～创业没有起色，经济依赖老婆，对父母不体贴照顾，只顾自己～简而言之你可能想要一个完美老公，多金能力强操持家务体贴入微～我觉得这样的老公可能电视剧里面有～结婚离婚现在都很自由，想好财产怎么分割，孩子归谁，以后谁照顾孩子轮流还是怎么样都行～这社会让女生更自力更生，对自己的行为负责就行，婚姻是不是维系，答案在你自己心理。"]}
{"Title": "高二，感觉对各方面事物特别敏感，怎么办？", "Description": "我是一名高二学生。我感觉自己对各方面的事物特别敏感，一个眼神一个动作我都会去猜测那到底暗示了什么意思，但在另外一些时候却处于一种注意力过度泛空的状态，完全不能注意到身边发生了什么事。我感觉自己有一定程度的沟通问题，与父母很少讲话，感觉双方都没有交流的欲望，周末在家里可以整天保持沉默。这只是我的情况的一部分，我希望有人能来跟我聊聊，可以吗？", "Answers": ["你好呀~其实我也有过这种经历呢，你的这种情况是自觉的还是不自觉的呢？除了这些状况还有什么别的情嘛？"]}
{"Title": "最近一个多星期，和室友有一些小矛盾，情绪起伏大？", "Description": "最近一个多星期来，和室友有一些小矛盾，情绪起伏比较大。睡眠本来有好转，但又开始很难入睡，睡着后一直做梦。食欲不振，体重有减轻一点点。期末考试就要到了，但是依旧不想复习。不知道是冬天太寒冷的缘故，还是又开始逃避现实，早晨不想起床，晚上就想早点上床去不想看到任何人。和之前的朋友有微信联系，很想倾诉，可最终还是说了些无聊的事打发时间。之前的几次考证，基本都考不好，打击很大，但也明白是自己根本没有去努力。高中的时候应该有过抑郁经历，但是家里不认为是，所以没有接受过治疗，那段时间过得非常痛苦。现在不敢跟朋友亲人说，第一怕他们担心，第二怕说了也是没有任何作用反而招来误解。我这是抑郁症嘛？还是只是所谓的懒癌发作？", "Answers": ["你要是感觉你自己是懒癌，你可以试着，早起，学习，你可以不去跟外人交流。等感觉好点了，再去解决这些事情，不要让自己太累，可以停下来休息的。没有人会责怪你的，我就不会，看书，听音乐，也可以跟我聊天，希望你慢慢好起来，加油呐"]}
{"Title": "为什么会因为男朋友没有回来而总是半夜醒来？", "Description": "和男朋友异地一年多了，以前总是很紧张他，他工作特别忙，经常应酬或加班到半夜。每当他在我睡觉前还没回去的话，我心里就很牵挂他，可能有点焦虑，晚上会一直等他给我回消息，因此总会半夜醒来几次。但是近期我已经没有这样刻意这样去想了，心里知道他出去应酬了，但是不会很焦虑牵挂了，我自己先睡自己的，可仍然还是会半夜醒来，每次他一给我发消息告诉我他回来了，我都会很巧的刚好醒来，或者也不会超过一个小时醒来。看见他的消息后，我就会睡得很安稳，不会再在半夜里醒来了。但是如果醒来一次发现还没有信息的话，我一定会在半个小时后或者一个小时后再醒来一次，以此类推。如果他某一天没有出去应酬，我当晚就会睡得很安稳，一觉到天亮，我不知道这是为什么，我心里并没有很焦虑啊，也许会有一点惦记吧，他在我睡觉时还在外面，但也不会刻意想要醒来看信息吧，我的身体反映好像成了一种习惯、自觉，感觉很奇怪。难道是我太爱我男朋友", "Answers": ["说实在的，这是我看过的目前为止最有趣的一个问题了。^_^最后一句话凡尔赛+喂狗粮了呀，哈哈哈XD其实在这个问题里面，我能看到的有一点，你可以思考一下：是什么让你晚上睡的安稳的呢？是男朋友，还是一种安全感？", "你好，我觉得好有意思的问题。我反复看了几遍问题，我觉得题眼原来只是最后一句话。我也抖个小机灵，想问你几个小问题。关于这几个问题我也没有答案，我觉得可能会对你有一点点作用吧。1.你很爱你男朋友有什么不好吗？2.你总是在他回消息后及时醒来，有什么不好吗？"]}
{"Title": "反复怀疑孩子是抱错了，产后抑郁和焦虑，惊恐？", "Description": "生完孩子快三个月了，婆婆在家和我一起带孩子，但是由于在医院做剖腹产手术时医生让记病历号没记住，于是反复怀疑孩子是抱错了，问老公，老公说不可能报错，说当时只有我自己做手术。但是我一直陷入这种怀疑的怪圈中，8月9日出现惊恐症状，现在睡眠也受到影响，看到孩子感觉不到一点幸福，相反由于怀疑宝贝不是自己的同时内心又十分内疚觉得对不起宝贝，这种内疚和害怕让我十分担忧自己会做出伤害自己和宝贝的事情来。哎，简直生不如死啊。", "Answers": ["你好呀，题主如果一直担心，不仅自己的状态受到严重的影响，也会波及到家人和孩子，那么去验一下DNA，就知道了呀。"]}
{"Title": "精神分裂吃药能痊愈吗？", "Description": "被确定为精神分裂我也没想到，在吃药。想问下，痊愈要多久？", "Answers": ["请咨询专业精神科医生哦。"]}
{"Title": "最近一周运气不好每天被骂，才11岁就不想再活了？", "Description": "最近一周我运气很不好，基本是每天都被我奶奶骂，直到今天。我早上忘了写作业，英语老师把我停了一节课，在我们班级群说了，我回到家之后我爸理都不理我，我的平板也找不到了，我奶还骂了我一顿，我当时不知道是怎么回事就去看B站了。下午我爸也去给我开家长会了，直到我爸回来之后，我爸把我打了一顿，说我在班里是最差的，让我当天学的还必须默写出来，我同桌都比我好，我们班有一个同学每个老师都表扬，每个老师都批评我，然后就不让我打任何游戏，不让我看任何视频，不让我刷抖音，我只好哭着答应了，然后我爸出去了，出去后，我奶奶把我狠狠的骂了一顿，说我连狗都不如，我表哥表姐，轻轻松松就考上大学了，我肯定连大学都考不上然后就去看电视去了，我当时就想从旁边的窗户跳下去，可是我怕疼我就不敢。", "Answers": ["我想把我喜欢的东西告诉你，然后你也告诉我们。这样，我们就可以一起喜欢这个世界了。不要离开。好吗？欢迎加入『自杀危机解忧馆』，分享我们的秘密&gt;&gt;https://m.xinli001.com/qa/cantonal/cantonal-index?cantonal_id=12"]}
{"Title": "生活需要向前走，新的生活到底该怎么走？", "Description": "已经连着做了五次咨询了，因为春节咨询师放假得过两周才可以去咨询，之前基本上把自己所经历的痛点说了出来，面对之后的咨询心里边有一些迷茫，既然问题不是一天形成的就需要时间慢慢的修复，可是问题也是每时每刻都会产生的。生活需要向前走，重新生长到底是什么样的过程，之前相对顺利的日子过去了，新的生活到底该怎么走啊？", "Answers": ["多做喜欢的事，而不是被生活重压"]}
{"Title": "大二女生，学校里没有很好的朋友，总是一个人怎么办？", "Description": "我身边没有可以说心里话、相处的很舒服的朋友，前一阵也尝试过去找一些朋友，但是她们都有自己的圈子，我和宿舍里的两个人关系稍微近些，但她们干什么事情都不会想到还有我这个朋友。现在觉得要不然以后就自己一个人吧，但自己一个人吃饭，没人陪我说话的日子时间久了会很无趣，我该怎么办？", "Answers": ["等待，交朋友的过程中，努力显得很无力"]}
{"Title": "我不是很喜欢一个男生，可我为什么会在意他呢？", "Description": "一个男生喜欢我，我拒绝了他的表白，虽然我不是很喜欢他，可我却希望他能继续喜欢我，我喜欢这种被爱着的感觉。即便我对他的身高和外貌持有不满，可我依然会有些留意他，并且希望他关注我。我会期待他给我发消息，有时候还会想他还喜不喜欢我，可我觉得我对他并不是很心动。", "Answers": ["也许你在意的不是他而是是否有人关注你，在乎你，爱着你。因为他的外貌等你没看上他。但你期待别人爱着你，即便你不爱他，因为这样，也许可以让你看到，有人肯定你，认可你。"]}
{"Title": "习惯性的意yin遇到的每一个人，性癮如何解除？", "Description": "习惯性的意yin遇到的每一个人(只要记住脸)，或者幻想和TA成为好朋友、成为恋人的样子。过后会有很深很深的罪恶感，然后大脑会暗示，被我意yin或者幻想的人都会与我无缘，我就相信了这个暗示，发现亦是如此。在一些重要场合，是不该产生性幻想的，但大脑总不受控制，罪恶感更深。感觉自己恶心，肮脏，龌龊，我不知道是不是因为我很缺爱，因为我所幻想的都很美好，大概就是一直渴望被爱，迷恋那种像“爸爸”的男人。在网上查是性瘾，小时候和小伙伴有过与性相关的游戏，这可能是我性瘾形成的主要原因，对我心里影响比较大。这已经是心理问题了吗", "Answers": ["题主你好。你只是因为性欲强，以及过多的关注了性方面的事情，所以产生了这些杂念。请问你生活中的其他事情你都有好好的用心去做吗？如果你生活中的正经事情所占比例恰当的话，你是不会产生这些杂念的。"]}
{"Title": "感觉无望、害怕，不能接受，不能接受这样的自己？", "Description": "之前一直是个很有干劲的人，一个月前因为工作上的原因突然感觉自己内在崩坏了，连续失眠心悸，这段时间好了点，但是感觉内在没法复原了，一点力气没有，尤其早上睁眼的时候感到绝望，身边有非常爱自己的老公请假陪伴，但是感觉更内疚自责，觉得自己留了烂摊子给同事客户，又拖累了家人，从来没有在这种状态里停留这么久，最近几周都是大太阳，朋友家人总要带我出门，却浑身没有力气，感到任何事情都很累没有兴趣，现在每分每秒都陷在这里，非常绝望.不能接受这样崩坏的自己，也不愿意吃药担心形成依赖，非常想逃避，想被冰冻起来.以前那种喜欢去挑战去赢得认可去体现价值的冲劲完全没有了，这是自己最不能接受的地方", "Answers": ["题主你好，给你分享一些建议和想法：1，你的内在崩坏，是因你工作上原因导致，想要化解，还需要深入到工作上的那个原因，但是你并没有仔细的说明原因。2，你无需感到绝望，因为你至少看清了自己想要什么样的状态。这次的打击只要你可以越过去，你的内在只会变得更强。3，要想解决这个问题，你还是需要深入到你说的那个工作原因上，看一下它是怎么让你崩坏的。"]}
{"Title": "网友疑似要自杀，我该怎么做？", "Description": "我今天晚上八点多在一个匿名写信的交友app上收到了一封随机投递的信，信的内容如下：亲爱的xx：今天抱着一根生胡萝卜啃，也要被抱以诧异的目光活着真痛苦真难过啊焦虑症已经犯了很多次了很累啊真的很累啊为什么就跑不开这个世界呢真希望坚持的人可以放弃我啊这样我就可以毫无愧疚义无反顾地离开了我真的很讨厌我自己很讨厌很讨厌大概等血干了，才是自由========我收到这封信后一开始没有明确意识到他的自杀倾向。信写到一半醒悟了，而且看他最后一行\"大概血干了才是自由\"，他有可能已经付诸行动了。我在该app的客服底下留言，目前还没有收到回复。又在网上查了遇到网友自杀应该怎么做，得到的结论是直接报警的话有很大可能被警方怀疑真实性不被受理。看了一圈没有哪一个物理干预成功的。想要拨打24小时危机干预热线，但是还没打==现在不知道该怎么办，求助。", "Answers": ["”#送给失意者的一句话#有没有把记忆寄存到一个物体的经历呢？比如这段美好的回忆，寄存到一张车票上。保存这张车票，以后看见它，就会回忆起那段日子。也可以把不好的回忆封存到一个物品上，比如一个小小的玻璃瓶，把这件事写下来，装进瓶子，并用油性笔写下『2029年11月25日再打开』。“欢迎加入『自杀危机解忧馆』，分享我们的秘密&gt;&gt;https://m.xinli001.com/qa/cantonal/cantonal-index?cantonal_id=12"]}
{"Title": "焦虑抑郁障碍，感觉好想走出来，但是真的好辛苦？", "Description": "被诊断焦虑抑郁障碍，现在紧张不安的情绪已经好多了，可是干什么都提不起兴趣，连吃饭睡觉看电视出去散心都觉得是为了生存在完成任务，该怎么调整。精神科医生给开了药，吃的时候会觉得大脑昏昏沉沉的，就是不是很清楚，还该不该继续吃，如果吃的话会不会有依赖性，停药复发之类的…感觉好想走出来，但是真的好辛苦…", "Answers": ["你如果，吃药导致不适的反应，或者吃药导致你过多的睡眠，其实可以跟你的精神科医生讲调整药物，种类和服药量，一般情况下，前面几周都是在调整药物的状态中，而且每个月要复查的，这样才能匹配到适合你的药物，药量，对症的用药，其实对你的症状起效还是蛮有作用的，一般20多天开始起效，一般比较理想的方法是药物治疗和心理咨询，同时进行"]}
{"Title": "关系中患得患失，直接从表情、行为上呈现出来怎么办？", "Description": "我现在深陷在亲密关系的痛苦里，患得患失。所指的亲密关系，不是男女之间，是跟我的好朋友，我非常嫉妒她对其的朋友，跟对我一样好。这种感觉像家长有了二孩子无法接受。我的内心很冲突，因为我知道朋友对我特别好，但当看到她对其他朋友也有类似对我一样的关注和互动时，我的情绪会控制不住，会愤怒，会嫉妒，这种情绪的力量太强大，以致我会无法控制，会当她们的面说些“很酸”的话。这种嫉妒，没有安全感，好像失去了她一般的感觉在以前的男女朋友的亲密关系中也存在。我觉得自己很过分，小心眼儿，不应该这样，然而那个瞬间，情绪的力量太强大了，直接从表情、行为（语言）上呈现出来。真的不知道该怎么办！", "Answers": ["题主，你好！我是温暖可爱的小团子，很高兴和你一起交流探讨如何处理关系中患得患失且由行为、表情直接体现出来这个问题。曾经的我也有在朋友关系中体会过患得患失的感觉，也担心会在男女朋友中有患得患失的感觉，然而暂时还没有这种体会，不知道该说是好事还是坏事。为什么会这么说呢？好事就是还没经受患得患失的煎熬，心理方面比较纯碎。坏事主要指经历不多，体验太少，担心万一经历了不一定能过得去，所以对我个人成长来说是不完整的。这就看我们各自的追求偏重哪方面了。我个人追求体验丰富，经历丰盈，所以会偏向于觉得对自己来说是不完整的。而你现在在经历中，你知道自己的感受是什么，知道自己有哪些行为反应，这对你个人来说体验更完整了，我觉得是好事。现在要做的就是去思考如何调整，如何让你们关系更和谐，对吧？那我的建议是：1.接受自己会有的这个样子患得患失是每个人都会有的一个感受哟，只是注重的方面不同，那触发点就不同，所以你可能了解到类似的案例不多，你觉得是自己不正常或者过分了。现在可以调整一下认知哈，你的这种感受和表现是自然存在的一种，不用太担心它，以免让它打扰自己太久。我们允许自己出现这个感受和行为表现，这样有利于我们尽快平静下来哟，而只有平静下来，我们才能考虑如何更好调整。2.跟朋友做进一步沟通你现在知道自己对和朋友的关系会有患得患失的感受，也知道自己会表现在行为、表情中，会愤怒，会嫉妒，这个一方面说明你对自己有进一步的了解，一方面也可以是你们感情的转折点哦（更好或变差），而主动权和选择权在你手上，看你怎么使用。团子建议你在平静下来后，和朋友约个时间到一个你们都会比较放松的环境中去，把你经历的情况，平静地表达出来，让你朋友知道你经历过的困扰，请她一起探讨，看看如何协助你调整这个情况，让你们的关系往好的方向发展。我相信，只要你能做到平静表达出来，你的好友一定会理解并愿意和你一起探讨如何让你们的关系往好的方向发展的。3.看书学习相关知识和调整方法我个人很喜欢心理学方面的知识，会比较多关注心理学方面的内容，因而也在学习、关注中对自己对他人有更多的认知和了解，可以自己使用学到的知识和方法技巧去开导自己，让自己较快调整状态，恢复自然。建议你可以花些时间，看些心理学相关书籍，比如《爱的五种能力》《亲密关系》《人的七张面孔》等，只要你能安静下来看一下书，相信一定会对你有帮助哟。我们都在经历中，你不孤单，给自己时间和空间成长，相信你会遇到更好的自己。"]}
{"Title": "我觉得自己很奇葩，一直被男友嫌弃，怎么改善自己？", "Description": "不知道从什么时候，发现自己总是遇到很多倒霉事，车坐反了，吃饭咬到舌头了。变得毛手毛脚。不小心把东西摔坏了。别人遇不到，在别人看来很正常的事，我总是做错。男友一遇到我的这种情况，就会说，你怎么这么笨。你怎么这样。他的说话语气让我觉得就像犯错的小孩被父母骂了。让我很不舒服。比如今天，我吃饭的时候，比较长的头发不小心落到汤里，他提醒了我两次。但我还是没有意识到头发落汤里了。最后他就说，告诉你头发落汤里。你怎么是那样吃东西。受不了你！然后我真的爆发了。他的说话语气让我特别难受，真是忍受不了，想分手了。我该怎么办。怎么改善自己。他又可以从哪方面改善。", "Answers": ["别着急，我们来看看这个问题应该怎么办。1.先不要管别人的语气怎样，先看一看我们做的对不对。关于这个问题，你可以做个调查。吃饭头发落汤里的人给你一种什么感觉？这也是你男朋友的感觉。2.如果你男朋友带你去其他场合，你这样的行为让他怎么带出去，怎么见他的亲戚朋友呢？3.分手也不见得是一件坏事，分手是一个新的开端，也许换一个男朋友，和你是同样的人，能接受这种事情，你就不用改变了。"]}
{"Title": "和好友出现感情问题，我觉得我没有以前爱笑了怎么办？", "Description": "女，20岁，在校大二学生。原来和自己的小姐妹非常的要好，好到形影不离那种，就算是在大街上吵架也能马上和好那种。以前我们经常拌嘴，却不会真正吵起来，而现在不一样，现在我们很少拌嘴，话也变少了。原因是因为另外一个女生闯进了我们的生活，那个女生人也很好，我也挺喜欢的，但是当她和我们一路的时候我就有点接受不了了，像以前是我和我好朋友会去做的事情，现在也会带着她一起。有时候看着她们两个交谈的画面，我是可以一起去开玩笑的但那是放在那个女生没和我们一路的时候，现在一路了就有点受不了，感觉她们两个讲话的时候我都不想发言就喜欢静静的看着，也不想和我好朋友互动了，因为感觉不唯一了，我对她也没有以前好了，可我并不讨厌闯进我们生活的那个女生，可就是不喜欢她分享我的好朋友，好纠结，不开心，感觉我都没有以前爱笑了，怎么办，尤其是看着她们两个开着我们以前会开的玩笑真的很想笑可是笑不出来，难受，一度有想一个人走的想法", "Answers": ["女，20岁，在校大二学生。原来和自己的小姐妹非常的题主:你好！👉🏼两个形影不离的小姐妹，因另一个女生加入到朋友圈，题主感觉自己不唯一而生出难受情绪。🍀“不喜欢分享我的好朋友”，感觉到不唯一。是不是有个声音在说:我是最重要的。我是NO.1。🍀另一个女生闯进你们的生活，并且互动很好，你也不讨厌闯进生活的女生。但从她们两个的互动中，你读到你没有那么重要，我不是形影不离的好友的NO.1。这种感觉让你难受。🍀其实，这种感觉不是这件事才生起的不舒服感受。这种感觉曾经在过去的人生体验中已经有过，它是经由现在的事件体验过去的感受。如果你扪心自问，曾经在什么时候经历什么事情时有过这种不能分享的感受?觉察自己，看见即疗愈。🍀如果你看到了过去事件中的体验，那么请你感谢潜意识的提醒，是潜意识让你有机会疗愈过去。🍀现在的你可以选择继续沉浸在难受情绪中，孤立自己，不分享友谊，也可以改写你手中的人生脚本，接纳她的参与，形成三人形影不离的好朋友。还可以有第N种选择。🍀你拥有选择权。🍀我是咨询师一蓑烟雨，世界和我爱着你！"]}
{"Title": "工作没着落，极度焦虑，难以集中注意力该怎么办？", "Description": "在美留学；近期因为周围的同学很多有了实习机会，我却没有着落，极度焦虑，怀疑自己；并因此难以集中注意力，无法完成应当完成的学业任务；惩罚性运动；不敢和在国内的父母和男友说起自己的困难，怕他们会担心或者反感我的脆弱；经常厌恶舍友不承担家务，打扰我的作息，但不想正面和舍友发生冲突，内心感到委屈；和其他留学生从未建立深厚的友谊，感到极度孤独；生活失去目标，会思考人为什么要活着，无果，但对父母尚有责任，暂时应该不会轻生。", "Answers": ["看起来你已经被对未来的焦虑情绪给笼罩着，变得警惕，敏感，担忧，害怕，你成长过程当中有什么平复情绪的方法？无法倾诉可能也是你当前的一个重要问题，回到当下来看看，现在能做些什么呢？"]}
{"Title": "精神病院护士，上班前焦虑，想太多怎么办？", "Description": "我是一名护士，去年刚毕业的，今年八月考进了一家精神病医院。前两个月压力很大，每天都很焦虑，每天上班前一天我都很害怕第二天上班。跟父母说也没用，很想离开这个岗位，但又不知道去哪里，有时候哭一哭心里就好受了。有几次感觉焦虑的胸闷。现在自己独立上班就稍微好一点。但是还是会特别害怕自己的病人在自己班内发生什么事。感觉自己有时候也挺自卑的，因为脱发的缘故，头发稀疏，也让我心里很难受。觉得自己可能无法拥有恋爱等等。主要想太多了。", "Answers": ["独立上班会好一些？与不独立上班有什么不同吗？害怕病人在自己上班时间发生什么呢？之前有遇到过发生什么吗？焦虑到不能上班，需要重视一下喔"]}
{"Title": "男朋友跟父母发生很严重的矛盾，无法调和怎么办？", "Description": "最开始是父母因男方家庭不富裕和工作不稳定反对，那时候我刚毕业不会处理，男朋友也是不成熟没有应对好。妈妈去单独找男朋友见面，2年间也有发过短信骂他，骂他家人，矛盾很深，一直想办法让我们分手。后来父母偶然碰见他，爸爸让他滚，说我女儿不需要你照顾，当时他的位置挡在我爸要拿东西的地方，就用手推他。他走的时候很生气说我爸妈会有报应的。然后我妈气不过上去想拉他，结果他爆发了给我妈一巴掌。相处了10年，他内心不坏，当时行事太冲动了。结果现在父母因为这巴掌绝对不可能接受他，但我们本身相处无问题，现在经济也越来越好，可是得不到原谅，每天煎熬，应该怎么办", "Answers": ["你好！看到你坚持了十年的马拉松式的恋爱，到现在还没有修成正果，还在煎熬和痛苦当中，你真的辛苦了，抱抱你！1.从矛盾当中找抓手。看上去这个问题的确很棘手，一方是你相恋了十年的男友，一方是养育你的父母，他们之间有很深的矛盾，你在中间恨不好调和。我想虽然恋爱是两个人的事，婚姻是两家人的事，但最终毕竟是，你和男友结婚，你们要组成新的家庭，并愿意相守一生。男朋友代表着你的未来，父母更多的代表着过去。所以我认为在这个复杂的矛盾当中，你和男朋友的感情，以及你们之间关系是最主要的，是解决这个问题的抓手，只要你们的关系没有问题，这件事的结果应该是明朗的，只不过要怎么样处理其他的关系的问题。所以这件事情你和男友先要明确彼此的态度达成一致。2.建立清晰的自我边界，坚定自己的选择。有些事情是需要我们自己打定主意的，特别是面对自己婚姻选择时，父母的意见我们可以参考，但是要清楚的知道这是我自己的事，在我自己的边界之内，我怎么做别人无权干涉。只有自己树立了清晰的边界感，才能让别人对你的边界望而却步，如果你边界模糊，就给了别人进一步侵犯的想法。3.耐心的做好两方面的调解工作。虽然已经过去了很久，当初的冲突双方都是有责任的，如果不是父母非要粗暴干涉你的婚恋自由，可能也不会有那样的冲突，不知道你有没有觉察，你父母的一些做法其实是，对你的边界的一种侵扰，虽然父母打着对你好的旗号。而男友无论如何也不应该对你的妈妈挥拳相向，这一巴掌可能把关系真的推向了绝境。但是关系总是可以破冰的，这中间你是最关键的，你可以在中间调停，现在时间随着时间的推移，当初的很多状况发生了变化，而且经过这么长的时间，双方的气都消下去了，也比较冷静，这是处理这个问题的优势。在调解双方关系的时候，话要两面说，比如要跟男友多说他当初做的不对的地方，再怎么说父母都是为自己的子女打算，是可以理解的，作为晚辈向长辈动手，实在是太过分了。对父母也要让他们看到，当初他们做的不恰当的地方，时间也证明你和男友的感情是经得起考验的，你们是很合适的，希望他们为了你的幸福，能够放下当初的恩怨。如果你可以说动男友主动向父母赔礼道歉，和你一起拿出真诚的态度，拿出耐心反复的做工作，我相信这块坚冰最终是可以融化的。或者也可以求助于你家里其他的长辈，比较有威望的人来帮助你做父母的工作。希望红雨的答复能够帮到你，谢谢你的提问！赏金截止时获赞0个"]}
